Le dinamiche psicologiche del gruppo sono...
I gruppi psicologici sono caratterizzati da?
I gruppi nascono quando...
Le reti multiplex o accoppiate sono...
Qual è la definizione di categorizzazione?
Qual è la definizione di comunicazione?
Qual è la definizione di influenza?
Qual è la definizione di soddisfazione del bisogno?
Qual è la definizione di Interrelazioni?
Qual è la definizione di identità condivisa?
Dimensione del gruppo...
Come tendono ad essere la maggior parte dei gruppi?
Lo affermano le ricerche classiche confermate dalla letteratura recente
Come può essere considerato membro di un dato gruppo?
Quando esiste un gruppo?
Una rete Multiplex è:
Qual è la relazione tra il numero di nodi e il numero di potenziali collegamenti di un grafico?
È possibile misurare la “forza di un legame sociale”?
I legami sociali possono essere caratterizzati e "misurati" (studiati).
I legami deboli sono fondamentali anche per...
Cos'è un grafico?
Come si chiamano due vertici u, v collegati da uno spigolo e?
Un bordo che ha due estremi coincidenti si dice che sia
Cos'è un nodo di una rete?
Cosa rappresenta il collegamento?
Come può essere rappresentato in forma Discreta o Continua, Diretta o Non Diretta?
In tal caso hai la massima quantità di informazioni:
Una matrice di adiacenza
Una rete non può essere rappresentata come:
I legami ricorsivi in una rete potrebbero rappresentare:
Il Grado di Centralità indica...
Quando siamo in presenza di un 'grafico regolare'?
Un grafo G = (V, ∅) senza spigoli si chiama...
Il Betweennes di un nodo indica...
Il percorso più breve tra i nodi è?
La Centralità e il Betweennes di un nodo sono
Un cammino minimo nella teoria dei grafi è definito da:
Solitamente un “Web Influencer” è caratterizzato da:
Il grado di un nodo può essere utilizzato per stimare
La distanza media di un nodo è maggiore se
Come vengono chiamati i nodi con un alto grado di centralità?
Come vengono chiamati i nodi con un basso grado di centralità?
Quali sono i descrittori globali della rete?
Il più lungo dei percorsi minimi esistenti all'interno della rete è definito come?
Viene chiamata la preferenza per i nodi di una rete da collegare ad altri che sono in qualche modo simili?
I teorici delle reti spesso esaminano l’assortimento in termini di...
quella che viene chiamata la tendenza a trovare correlazioni tra nodi di grado simile (alto)?
La rappresentazione della struttura geometrica di una rete di relazioni si chiama...
Quando r = 1, si dice che la rete abbia schemi di mixaggio assortitivi perfetti
Il numero di legami necessari per connettere tutti i membri cresce:
Quali sono i due tipi di interazioni definite da Bales?
Ciascuno dei miliardi di gruppi che esistono in questo momento è una configurazione unica di:
i membri del gruppo sono uniti nella ricerca di obiettivi comuni...
Il modello circocomplesso dei compiti di gruppo mette ordine in:
Nel modello circonflesso di Joseph McGrath ordina i compiti del gruppo in uno schema circolare basato su due continuità:
I quattro quadranti del modello Circumplex dei compiti di gruppo sono:
Quali sono i due tipi del quadrante Genera?
Quali sono i due tipi di quadrante di Scelta?
Quali sono i due tipi di quadrante di negoziazione?
Quali sono i due tipi di quadrante di esecuzione?
Cosa significa interdipendenza all’interno di un gruppo?
Quale di questi gruppi ha un livello più elevato di interdipendenza?
Cos'è un ruolo all'interno di un gruppo?
I ruoli specificano i comportamenti generali attesi dalle persone che...
Cos’è una norma all’interno di un gruppo?
Un gruppo, visto olisticamente è...
Cos’è la coesione del Gruppo?
Cos'è l'Entitatività?
L’entità è sostanzialmente influenzata da:
L’entità di un gruppo dipende da alcuni segnali percettivi su cui i percettori fanno affidamento intuitivamente per decidere se..
Quali sono le caratteristiche di un gruppo sociale?
Quali sono le caratteristiche di un gruppo primario?
I collettivi sono...?
Una categoria sociale è...?
Tajfel (1974) ha spiegato che i membri dello stesso gruppo o categoria sociale spesso condividono...?
L'identità sociale è definita come...?
Il termine entità descrive...?
Chi ha coniato il termine “Entatività”?
Alcune caratteristiche di un Gruppo Psicologico sono:
Un Gruppo Psicologico è caratterizzato da:
Cosa descrivono le dinamiche di gruppo?
In quale anno Gustave Le Bon descrive come gli individui si trasformano quando si uniscono ad un gruppo?
Nel suo libro Völkerpsychologie, Wilhelm Wundt esamina ... ?
Quando si studiano i gruppi, perché il focus dell'analisi a livello individuale è la persona nel gruppo?
L'analisi a livello di gruppo presuppone che... ?
Quali possibili gravi conseguenze possono affrontare gli individui che non fanno parte di gruppi di amicizia, familiari o religiosi?
Quali sono le rappresentazioni collettive?
Cosa presuppone il principio dell’interazionismo?
Qual è la formula dell'interazionismo proposta da Kurt Lewin?
Lewin credeva che un gruppo fosse una Gestalt perché...?
Cos'è una norma?
L'idea che una norma sia qualcosa di più della semplice somma delle convinzioni individuali di tutti i membri di un gruppo è stata verificata da...?
Cosa ha scoperto Sherif nel suo esperimento?
Dove “esiste” la norma di gruppo?
Quale parola ha usato Lewin per descrivere attività, processi, operazioni e cambiamenti che si verificano nei gruppi?
La teoria dello sviluppo di gruppo di Bruce Tuckman presuppone che la maggior parte dei gruppi attraversi quali cinque fasi?
Nella fase di Storming...
Nella fase esecutiva...
In quale fase puoi trovare un "team ad alte prestazioni"?
I gruppi sono sistemi viventi?
I ricercatori sono convinti che se si vuole capire gli individui bisogna capire:
Passare dall’isolamento a un contesto di gruppo può ridurre il nostro senso di unicità, ma allo stesso tempo può migliorare la nostra capacità di farlo
I gruppi possono cambiare i loro membri spingendoli a cambiare i loro atteggiamenti e valori?
Gli studi classici sull’obbedienza di Stanley Milgram (1963) hanno offerto un’ulteriore conferma del potere di:
Milgram scoprì che la maggior parte delle persone inserite in un gruppo potente, avrebbero... obbedito agli ordini di un'autorità per danneggiare un'altra persona.
Tutti i sistemi sociali si basano, nella loro essenza,...
La prospettiva multilivello suggerisce che le dinamiche di gruppo sono modellate su tre livelli:
Cosa includono i fattori di livello micro?
Cosa includono i fattori di livello meso?
Cosa includono i fattori di livello macro?
Guarda e registra le attività e le interazioni del gruppo mentre prendi parte al processo sociale del gruppo
Osservare e registrare apertamente il comportamento di gruppo senza alcun tentativo di nascondere i propri scopi di ricerca è la metodologia di...
L'effetto Hawthorne è?
Come viene definita una procedura di ricerca che classifica (codifica) le azioni dei membri del gruppo in categorie definite?
Lo studio qualitativo rappresenta una procedura di ricerca utilizzata?
Lo studio quantitativo rappresenta una procedura di ricerca utilizzata?
Come viene definito un sistema di codifica strutturato utilizzato per classificare il comportamento di gruppo in categorie orientate al compito e orientate alla relazione?
Categorie orientate alle relazioni...
Quali sono le due categorie dell'area orientata ai compiti?
Come vengono classificate le attività di gruppo nel sistema symlog?
Qual è la definizione di affidabilità?
Qual è la definizione di validità?
Per le tecniche di misura con due o più componenti, l'affidabilità...
Qual è la definizione di misura self-report?
Qual è il presupposto alla base delle misure di self-report?
Quando gli elementi vengono selezionati e pre-testati per verificarne l'accuratezza, una misura multi-elemento viene solitamente definita...
Qual è la definizione di sociometria?
Chi è il padre della sociometria?
Qual è la definizione di sociogramma?
Un sociogramma fornisce informazioni su...
Secondo la sociometria, i membri impopolari...
Secondo la sociometria, i membri dei cluster...
Qual è la definizione di analisi dei social network?
Quali sono i tre principali metodi di ricerca?
Che cos'è un "caso di studio"?
Le variabili che i ricercatori misurano sono chiamate...
I ricercatori utilizzano l'assegnazione casuale dei gruppi per uniformare il potenziale...
Quando i ricercatori conducono esperimenti manipolano uno o più...
Quando l’esperimento è progettato e condotto correttamente, i ricercatori possono presumere che...
Cos'è uno studio di correlazione?
Cos'è un coefficiente di correlazione?
La variabile indipendente
Una relazione complessa tra due variabili è sempre riconosciuta dalle statistiche di correlazione:
Qual è la definizione di Emozioni?
Qual è la definizione di motivazione?
La Gerarchia dei bisogni di Abraham Maslow descrive...
Quale di questi è un presupposto del comportamentismo di Skinner?
Cosa stabilisce la legge dell’effetto nel comportamentismo di Skinner?
Chi ha esteso il comportamentismo di Skinner ai gruppi?
Qual è la definizione di comportamentismo?
Qual è la definizione di teoria dei sistemi?
Un approccio basato sulla teoria dei sistemi presuppone...
Gruppi come sistemi...
Qual è la definizione di processo cognitivo?
Per quanto riguarda le percezioni cognitive nel gruppo...
Tre processi psicologici essenziali che si combinano per trasformare l'individuo solitario in un membro del gruppo
Il bisogno di appartenere lo è
Il bisogno di appartenenza lo è
L’appartenenza è guidata da due orientamenti distinti
L’orientamento all’appartenenza lo è
Anche la formazione di legami sociali è promossa da
Il bisogno psicologico fondamentale di relazionarsi, connettersi e prendersi cura degli altri significativi è etichettato come?
La tendenza disposizionale a cercare e unirsi ad altri esseri umani è etichettata come?
Qual è l'interazione sociale che collega il bisogno di appartenenza al benessere?
Il "problema principale" della vita sociale riguarda:
La maggior parte delle persone, sia giovani che anziane, sperimentano periodi prolungati di isolamento sociale:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
L’esclusione di una persona o di un gruppo di persone da una comunità è definita come:
La minaccia di esclusione è uno strumento adottato dai gruppi spesso per:
L'ostracismo è associato a un segno fisiologico di stress, quale dei seguenti NON è causato da esso?
L'esclusione di uno o più individui da un'interazione di gruppo mediata tecnologicamente è definita come?
Viene definita l'ansia che un evento emozionante o interessante possa attualmente accadere altrove, spesso suscitata dai post visti sui social media?
La minaccia di esclusione si attiva:
Perché le persone di solito scelgono l’appartenenza all’isolamento, secondo la teoria dell’evoluzione?
Gli psicologi evoluzionisti presuppongono che...
Come vengono chiamati i due tipi di persona in base al loro livello di socialità?
La predisposizione genetica ad unirsi a gruppi...
Perché la predisposizione genetica a unirsi a gruppi, nel tempo...
Le persone vivono in gruppi piuttosto che da sole: ...
Trova l'affermazione corretta.
Trova l'affermazione corretta.
Secondo la teoria evoluzionistica, i bambini privati del contatto umano ravvicinato...
Qual è la strategia più stabile in termini evolutivi?
Chi ha sviluppato la Teoria dell’Identità Sociale (SIT)?
Perché è stata sviluppata la Teoria dell’Identità Sociale (SIT)?
La ricerca di Tajfel e Turner ha rivelato un pregiudizio sistematico a favore degli esseri umani:
Qual è la definizione di teoria dell’identità sociale?
Qual è la definizione di individualismo?
Qual è la definizione di collettivismo?
Qual è la definizione di categorizzazione sociale?
Qual è la definizione di prototipo?
Qual è la definizione di identificazione sociale?
Quali sono i due processi alla base della teoria dell’identità sociale?
Chi ha suggerito che almeno due motivazioni fondamentali influenzino il modo in cui la categorizzazione sociale e i processi di identificazione si combinano per modellare il senso di sé?
In generale, gli individui sono motivati a pensare bene di se stessi e, poiché i loro gruppi comprendono una parte significativa di loro stessi, mantengono...
Hogg suggerisce che la comprensione di sé è una motivazione fondamentale per la maggior parte delle persone e che i gruppi offrono alle persone un mezzo per...
"Le persone che appartengono a gruppi prestigiosi tendono ad avere         autostima rispetto a coloro che appartengono a gruppi
stigmatizzati"
Secondo Brown & Lohr, quegli studenti che vogliono far parte di una "folla" ma non sono accettati da questa cricca sono i più:
Jennifer Crocker e i suoi colleghi hanno esaminato la relazione tra le persone... e i gruppi a cui appartenevano, sviluppando una misura di autostima collettiva.
È stato suggerito che l’appartenenza al gruppo contribuisca a sentimenti di:
Cos’è l’autostima collettiva?
Il bias ingroup-outgroup è la tendenza a:
Le persone proteggono la propria... proprio come proteggono la propria autostima personale
Qual è il modello Big Five?
Quali sono le cinque dimensioni dei "Big Five"?
Quale dimensione dei Big Five è un determinante particolarmente influente del comportamento di gruppo?
Cosa intendiamo per estroversione?
Gli estroversi sono orientati principalmente verso...
Chi è stato il primo identificatore di estroversione?
Gli introversi tendono ad essere:
La relazionalità è il grado di...
Le persone con una relazionalità più elevata hanno maggiori probabilità di...
In termini dei cinque grandi tratti della personalità, la relazionalità è associata a:
Uomini e donne differiscono nella tendenza a unirsi ai gruppi?
Influenzare i comportamenti interpersonali delle persone e includere il bisogno di affiliazione, intimità e potere è la definizione di...
La tendenza disposizionale a cercare gli altri si chiama...
Il bisogno di intimità è definito come?
Una teoria della formazione e dello sviluppo del gruppo proposta da William Schutz enfatizza la compatibilità tra tre motivi sociali fondamentali. Che cosa?
Il modello FIRO è caratterizzato da tre diverse paure secondarie.
Il modello primo si basa su tre bisogni fondamentali, quali?
Quali sono le polarità psicologiche dell’inclusione FIRO?
Quali sono le polarità psicologiche del controllo FIRO?
Quali sono le polarità psicologiche dell'affetto FIRO?
A che età i bambini iniziano a mostrare paura o inibizione quando incontrano una persona che non riconoscono?
Per unirsi ad un gruppo, le persone timide preferiscono farlo... ?
Come viene definita l’ansia sociale?
Una volta che si sono uniti ad un gruppo, le persone ansiose...?
Come viene definito lo stile di attaccamento?
La teoria dell'attaccamento spiega...?
Le differenze infantili emergono in età adulta come...?
Gli individui con stili di attaccamento più ansiosi hanno contribuito meno o più al lavoro strumentale del gruppo?
Gli individui con stili di attaccamento evitante hanno contribuito...?
Quali sono i quattro stili di attaccamento fondamentali?
Precedenti esperienze in gruppo possono portare a... ?
Gli individui con poca esperienza precedente potrebbero essere...?
Gli individui con esperienze negative in passato possono...?
Come si comportano gli individui con molte esperienze precedenti positive nei confronti dei gruppi?
Gli studenti che hanno avuto esperienze positive tendevano ad essere più...?
Perché le persone si uniscono ad altri in gruppi?
Come viene definito il confronto sociale?
Come le persone possono convalidare la realtà sociale?
Il confronto sociale di Festinger ha suggerito che...?
Perché le persone si affiliano ad altri a causa del confronto sociale?
Che cos'è il confronto sociale al ribasso?
Che cos'è il confronto sociale verso l'alto?
Quando le persone si confrontano con gli altri?
Quando le persone si impegnano nel confronto sociale al ribasso?
Chi ha proposto il modello di autovalutazione e mantenimento (SEM)?
Nel modello SEM gli individui mantengono e migliorano l’autostima associandosi con...
Nel modello SEM gli individui mantengono e migliorano l'autostima evitando l'associazione con...
Quando le persone sceglieranno il confronto al rialzo rispetto al confronto al ribasso?
In Tesser, Campbell e Smith, 1984, gli studenti che pensavano che il compito fosse importante, giudicavano la loro prestazione...
In Tesser, Campbell e Smith, 1984, gli studenti che pensavano che il compito non fosse importante per loro personalmente, sentivano che...
Cosa non è correlato al supporto sociale?
Quando la socievolezza degli esseri umani diventa particolarmente robusta?
Individuo che sperimenta stress lavoro-correlato...
Gli individui a cui è stata ricordata la propria mortalità sono...
Dopo gli attacchi terroristici dell'11 settembre 2001 i cittadini americani hanno reagito in modi diversi. Qual è quello falso?
L’affiliazione con gli altri gioca un ruolo chiave in...
Il 72% degli utenti Internet utilizza la posta elettronica per...
Quando c'è una minaccia imminente e il gruppo fornisce una risposta concertata alla fonte del pericolo, il membro viene spinto a farlo
Quando esiste una minaccia a lungo termine e i processi di gruppo supportano l’elaborazione di relazioni di sostegno tra i membri, i membri tendono a...
Quando c'è una minaccia imminente e il gruppo fornisce una fuga organizzata dalla situazione, il membro viene spinto a farlo
Quando il gruppo rassicura i membri che non sono soli nell'affrontare i loro problemi, stiamo parlando di...
Quando i membri del gruppo esprimono la loro preoccupazione e preoccupazione l'uno per l'altro, spesso ascoltando i reciproci problemi senza offrire critiche o suggerimenti, incoraggiandoli e mostrando approvazione generale, stiamo parlando di:
Supporto informativo:
Supporto strumentale
Supporto spirituale
Le persone che godono di forti legami sociali con altre persone tendono a sperimentare:
Il supporto sociale è particolarmente prezioso quando le persone si trovano a:
"Chi era più saldamente inserito in una rete sociale di amici, parenti e vicini rispetto a         persone che non erano integrate in
gruppi"
Un sondaggio condotto sui residenti di New York City in seguito agli attacchi terroristici dell'11 settembre 2001 ha indicato che coloro che erano membri di gruppi o organizzazioni affiliate:
I partecipanti che hanno interpretato il ruolo di prigionieri in una simulazione di una prigione si sono forniti reciprocamente un sostanziale sostegno sociale e, di conseguenza:
La solitudine può essere definita come...
La solitudine emotiva si verifica quando c'è...
Che tipo di solitudine è un falso in termini psicologici
La solitudine sociale si verifica quando le persone si sentono...
I gruppi possono fornire l’antidoto alla solitudine. Cosa c'è tra i seguenti non fa parte di questa ricetta?
Esiste una relazione tra coesione e solitudine?
La densità della rete (grado medio di connessioni) ha una relazione con la solitudine?
Le persone che appartengono ai gruppi sono:
Qual è il gruppo migliore per ridurre la solitudine sia sociale che emotiva
Qual è il gruppo migliore per ridurre solo la solitudine sociale
Qual è la definizione di Newcomb del principio di prossimità?
Contrariamente al principio di Newcomb, i membri dei gruppi spesso presumono che...?
Alla fine dello studio di Newcomb, i compagni di stanza assegnati in modo casuale finirono per essere...?
Gli abitanti delle città che si riuniscono regolarmente nello stesso luogo fisico possono alla fine riunirsi in gruppi identificabili?
Cosa ha mostrato la ricerca condotta da Festinger in una residenza presso il Massachusetts Institute of Technology (MIT)?
Qual è la definizione del principio di elaborazione?
Perché i gruppi tendono ad aumentare la loro complessità nel tempo?
Secondo la teoria dei sistemi, “la dinamica fondamentale dell’elaborazione è…?
Quando si formano le bande?
Quando si formano i gruppi?
Cos'è il "Principio di Somiglianza"?
"La tendenza dei membri del gruppo a mostrare determinate affinità, come somiglianze nel background demografico, negli atteggiamenti, nei valori e così via; il grado complessivo di somiglianza degli individui all'interno dello stesso gruppo.", è la definizione di:
Che cos'è il "principio di complementarità"?
Che cos'è la "compatibilità di interscambio", descritta da William Schutz?
In uno studio del 1998 di Clement & Krueger sulla complementarità, nelle relazioni uno a uno, le persone a volte sono attratte da:
In uno studio del 1998 di Clement & Krueger sulla complementarità, le persone quando valutano i gruppi basano le loro preferenze su:
Da quale autore è stato proposto il “principio di complementarità”?
Cos'è il "Tipo 1 - Complementarità"?
"Nella complementarità di tipo 2, se la persona A ha il bisogno
          di prendersi cura di un'altra persona e B ha il bisogno di essere dipendente, allora la complementarità sarà        ."
La compatibilità di interscambio è invece uno degli elementi di:
La coesione è:
Chi ha usato il termine coesione per descrivere le forze che mantengono intatti i gruppi spingendo i membri insieme così come le forze contrastanti che li separano?
Festinger e i suoi colleghi hanno definito la coesione di gruppo come:
Quando Festinger e colleghi hanno misurato la coesione, si sono concentrati su una forza più di tutte le altre, quale?
Qual è la definizione di "lavoro di squadra"?
Qual è la definizione di "efficacia collettiva"?
Quale autore descrive l’“efficacia collettiva” come la fiducia condivisa di un gruppo nelle proprie capacità congiunte di organizzare ed eseguire i corsi di azione richiesti per produrre determinati livelli di conseguimento”?
Cialdini e colleghi (1976) affermano che quando i membri parlano di se stessi e del proprio gruppo, usano:
Le emozioni collettive diventano più intense quando gli individui si identificano fortemente con il proprio gruppo, sebbene questa tendenza sia più forte per:
Quale di questi è un esempio di coesione sociale
Cosa ipotizza Brooks?
Nei gruppi aperti, i membri:
Nei gruppi chiusi, i membri:
Cosa è emerso da uno studio del 2003 di Finn e colleghi?
I gruppi coesi tendono ad essere relativamente:
McPherson e Smith-Loving (2002) affermano che:
Cosa significa "coesione dei compiti"?
Quale di questi è un esempio di coesione emotiva
Quale autore distingue tra gruppi chiusi e aperti?
Quando un gruppo cresce di dimensioni, cosa succede?
Cos’è la coesione in un gruppo?
Data la complessità di questo processo, ciò che accomuna i membri di un gruppo di lavoro... i membri di una congregazione religiosa, di un'aula scolastica o di una squadra militare
Quale di questi è uno strumento per valutare la coesione?
Le meta-analisi suggeriscono che la coesione influenza....
La coesione del compito è il più forte predittore di...
Per comprendere, prevedere e iniziare a cambiare il comportamento di una persona, è necessario prendere in considerazione tutto ciò che riguarda la persona e il suo ambiente percettivo o psicologico al fine di costruire...
Chi ha formulato la teoria del campo?
Lo spazio vitale comprende solo quegli aspetti dell'ambiente che sono percepiti a un certo livello, consciamente o inconsciamente, da...
Nella teoria dei campi di Lewin la formula B sta per:
Nella teoria dei campi di Lewin, il comportamento B è una funzione dell'interazione tra...
I modelli scenici dello sviluppo di gruppo teorizzano che...
Secondo il modello di Tuckman, quante fasi dello sviluppo del gruppo esistono?
Nelle fasi del Forming, quali sono i processi principali?
Nelle fasi di Norming, quali sono i processi principali?
Nelle fasi dello Storming, quali sono i processi principali?
La comunicazione graduale dei dati personali, cosiddetta autodivulgazione, avviene...
In quale fase possiamo osservare le reazioni di lotta e fuga?
In quale fase i gruppi diventano un tutto unificato?
Nella fase di esecuzione...
In fase di aggiornamento...
Secondo le Fasi di Sviluppo del Gruppo...
Qual è la definizione di "modello di equilibrio"?
Qual è la definizione di "modello di equilibrio punteggiato"?
Si sviluppano tutti i gruppi tranne i più effimeri:
Cosa presuppone l’analisi strutturale di un gruppo?
Quale di questi non rientra tra gli aspetti più comunemente notati della “personalità” di un gruppo?
cosa significa che le norme sono emergenti?
cosa significa che le norme sono consensuali?
Cos'è la "norma prescrittiva"?
Cos'è la "norma proscrittiva"?
Cos'è la "norma descrittiva"?
Cos'è la "norma ingiuntiva"?
Qualsiasi gruppo, che sia bloccato nel deserto, seduto a un tavolo da conferenza o impegnato nella fabbricazione di qualche prodotto, può essere compreso meglio esaminando:
perché le norme sono un elemento fondamentale della struttura di un gruppo?
Le norme sono:
chi ha studiato questo processo di emergenza delle norme sfruttando l’effetto autocinetico (auto-movimento)?
quando si verifica l '"effetto autocinetico (auto-movimento)"?
Cosa succede quando è visibile solo una luce senza un sistema di riferimento?
Sherif, nel suo esperimento sull'effetto autocinetico, scoprì che:
Sherif ha anche fatto in modo che le persone esprimessero i propri giudizi da sole dopo aver preso parte alle sessioni di gruppo in cui è emersa una norma, cosa ha scoperto?
I ricercatori hanno studiato sperimentalmente la trasmissione della norma utilizzando quale paradigma?
I ricercatori Nielsen e Miller (1997) hanno fornito ai gruppi un feedback suggerendo che la loro norma su come prendere decisioni stava causando loro errori, cosa comportava questo?
Poiché le norme tendono a resistere alla revisione, le norme di alcuni gruppi potrebbero sembrare:
Come vengono definiti i ruoli?
Perché i ruoli in un gruppo sono simili per certi aspetti ai ruoli in un'opera teatrale?
I gruppi a volte creano deliberatamente ruoli...?
Come può un gruppo aumentare la propria efficienza?
I gruppi che affrontano problemi difficili o emergenze sono caratterizzati da... ?
Qualcuno al di fuori del gruppo può delegare ruoli all'interno del gruppo?
Man mano che si sviluppa questo processo di differenziazione dei ruoli, il numero di ruoli nel gruppo...?
Cosa si intende per ruolo del compito?
Cosa si intende per ruolo relazionale?
Lo studio classico di Kenneth Benne e Paul Sheats (1948) riguarda...?
La socializzazione di gruppo può essere definita come...?
Quanti tipi di ruoli sono stati identificati nella teoria di Moreland e Levine?
In che modo i ruoli influenzano la felicità e il benessere dei membri del gruppo?
L'ambiguità del ruolo può essere definita come...?
Quando si verifica il conflitto interruolo?
Quando si verifica un conflitto intraruolo?
L'idoneità al ruolo può essere definita come...?
A cosa è associato l’aumento dell’ambiguità di ruolo?
A cosa è più fortemente associato il conflitto di ruolo?
Cosa possono fare i gruppi e le organizzazioni per aiutare i propri dipendenti ad affrontare lo stress dovuto al ruolo?
Cosa significa l'acronimo "SNA"?
Che cos'è l'"analisi dei social network"?
Cos'è la "densità"?
Individui in reti Gli indici a livello individuale, o egocentrici, forniscono informazioni su:
“Il numero di legami tra i membri del gruppo; il grado di centralità del gruppo è la media dei collegamenti diretti tra i membri del gruppo” è:
Il grado superato è:
"Per i dati non simmetrici, il numero di legami ricevuti dall'individuo" è la definizione di:
La intermedietà è:
"La distanza, in termini di legami, di un individuo da tutti gli altri della rete." è la definizione di:
SNA è un approccio che risale ad alcuni dei primi lavori in:
L'autorità, il potere, la rete di status, gli ordini gerarchici, la catena di comando o la classifica del prestigio sono...
Qual è la definizione di "differenziazione dello status"?
Qual è la definizione di "ordine gerarchico"?
I biologi sostengono che gli ordini gerarchici...
In che modo gli esseri umani competono per lo status nei loro gruppi?
Quali di queste azioni gli esseri umani utilizzano per segnalare il proprio status?
Chi dimostra maggiore autorità?
Chi dimostra maggiore autorità?
Coloro che cercano lo status spesso...
Perché i membri competono per lo status?
Una persona in cerca di uno status elevato avrebbe maggiori probabilità di...
I cercatori di status usano...
Cercatori di status...
Chi ha sviluppato la “teoria degli stati di aspettativa”?
Cosa afferma la "teoria degli stati di aspettativa"?
Qual è la definizione di "caratteristica specifica dello stato"?
Qual è la definizione di "caratteristica di stato diffuso"?
Qual è la definizione di "generalizzazione dello stato"?
Chi ha meno probabilità di diventare un leader?
Chi segnala maggiore insoddisfazione riguardo al modo in cui viene assegnato lo status nei gruppi?
Da cosa è composto l'Attraction Network?
Come viene definito "lo sviluppo di legami interpersonali più forti e positivi tra alcuni membri del gruppo, accompagnato da una diminuzione della qualità delle relazioni tra gli altri membri del gruppo"?
Come definisce Heider le relazioni interpersonali equilibrate nella sua teoria dell'equilibrio?
Perché la maggior parte dei gruppi tende alla reciprocità, alla transitività e ai cluster?
"La triade proibita" è il nome dato a...
Le persone sono motivate a ripristinare l’equilibrio del gruppo in caso di...
Il ripristino dell'equilibrio può essere raggiunto tramite...?
I membri del gruppo che non piacciono agli altri membri del gruppo potrebbero essere...?
A cosa può portare il verificarsi di una singola relazione negativa all’interno di un gruppo?
Cosa tendono a fare i grandi gruppi?
Cosa sono le Reti di Comunicazione?
Le reti di comunicazione descrivono...
Quali di queste sono reti centralizzate?
Solo la Girandola...
SIMLOGO...
Quale di queste è la dimensione corretta considerando la teoria SYMLOG?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è attivo o introverso?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è positivo o negativo?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è orientato al compito o emotivo?
I gruppi sono più efficaci quando...
Cos'è l'effetto centralità?
La rete di comunicazione centralizzata e gerarchica prescrive come...
Cosa succede se la comunicazione all'interno del gruppo non è organizzata deliberatamente?
In un comcon...
In una catena...
Cosa hanno suggerito i primi studi sulle reti di comunicazione riguardo agli effetti di centralità?
Quando il compito è complesso...
Le tipologie di centralità delle reti di comunicazione influenzano...
In una rete di comunicazione centralizzata chi è quasi sempre il leader?
Chi ha maggiori probabilità di lasciare il gruppo?
Quando un membro periferico lascia il gruppo...
In quale tipologia di rete il livello complessivo di soddisfazione è più alto?
Esiste un flusso interpersonale sotterraneo che unisce i membri del gruppo?
In un gruppo...
Cos’è l’influenza sociale?
Qual è l'affermazione corretta?
Influenza della maggioranza...
Influenza di minoranza...
Chi ha scoperto che i membri modificano i propri giudizi per farli corrispondere a quelli degli altri nei loro gruppi?
Chi ha dimostrato che i membri di un gruppo gradualmente fanno propria la posizione del gruppo su questioni politiche e sociali?
Chi ha chiaramente dimostrato il potere dei molti di influenzare i pochi?
La conformità è...
Qual è l'affermazione corretta?
La situazione Asch è...
Quante volte, in media, i partecipanti alla situazione Asch si conformano?
Nella situazione Asch...
Quante persone sono necessarie per creare la massima conformità?
La conformità aumenta rapidamente quando...
La conformità non aumenta sensibilmente...
Cos’è la teoria dell’impatto sociale?
"Pubblicamente è d'accordo con il gruppo ma privatamente non è d'accordo" è la definizione di?
"Non sono d'accordo con il gruppo pubblicamente ma sono d'accordo in privato" è la definizione di?
"D'accordo con il gruppo pubblicamente e privatamente" è la definizione di?
"Non sono d'accordo con il gruppo pubblicamente e privatamente" è la definizione di?
"D'accordo con il gruppo fin dall'inizio" è la definizione di?
Per quanto riguarda l'età, il conformismo...
Per quanto riguarda i cinque tratti principali della personalità...
Per quanto riguarda i cinque tratti della personalità, la conformità...
Per quanto riguarda i cinque tratti della personalità, la conformità...
Per quanto riguarda l'ordine di nascita, la conformità...
Per quanto riguarda il genere, il conformismo...
Per quanto riguarda l'individuazione...
Per quanto riguarda il bisogno di unicità, la conformità...
Per quanto riguarda l'autostima, il conformismo...
Per quanto riguarda la precisione...
Per quanto riguarda l'anonimato...
Per quanto riguarda la coesione...
Per quanto riguarda l'adescamento...
Per quanto riguarda i compiti...
Qual è l'affermazione corretta?
La minoranza...
La maggioranza...
Che cos'è la "teoria della conversione"?
Chi ha formulato la teoria della conversione?
La minoranza ha...
Qual è l'affermazione corretta?
Secondo Muscovici perché influiscono le minoranze?
Cosa deve fare la minoranza per influenzare la maggioranza?
Quando la minoranza è particolarmente influente?
Cosa deve fare la minoranza per influenzare la maggioranza?
Che cos'è la "teoria dell'impatto sociale dinamico"?
Cosa afferma la teoria dell’impatto sociale dinamico?
Forza, immediatezza e numero di fonti presenti sono elementi di cosa?
Cosa afferma la teoria dell’impatto sociale dinamico?
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il consolidamento...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il consolidamento avviene perché...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il clustering...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il clustering...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la correlazione...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la correlazione...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la diversità continua...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la diversità continua...

Per molte persone, gli individui che si conformano...
Conformità...
In quale situazione il conformismo è una risposta ragionevole per ciascun individuo?
Considerando il conformismo in senso “buono”, quando le persone si conformano?
Considerare il conformismo come una gratificazione interpersonale...
Per quanto riguarda le fonti dell’influenza del gruppo, quali sono le tre principali cause di conformità?
Che cosa sono le "teorie dell'influenza del doppio processo"?
Secondo le Teorie del Doppio Processo, l’influenza è il risultato di cosa?
Secondo le Teorie del Doppio Processo, nei processi diretti o sistematici...
Secondo le Teorie del Doppio Processo, nei processi indiretti o euristici...
Qual è la definizione di "euristica cognitiva"?
Qual è la definizione di "influenza informativa"?
Qual è la definizione di "influenza normativa"?
Qual è la definizione di "influenza interpersonale"?
L’influenza informativa si verifica quando...
L’influenza normativa si verifica quando...
Cosa afferma la “teoria del confronto sociale”?
Il principio della prova sociale di Robert Cialdini (2009) suggerisce...
Cosa definisce il "falso effetto consenso"?
L'influenza normativa ha un fondamento psicologico?
Secondo l’influenza normativa, perché le persone obbediscono alle norme?
Qual è l'affermazione corretta?
Le autorità coordinano le attività dei membri e li guidano verso i loro obiettivi...
Qual è il potere secondo Bertrand Russell?
Quali sono le conseguenze del potere?
Qual è la definizione di “potere sociale”?
Nell'esperimento Milgram...
Quali erano le aspettative di Milgram riguardo all'esperimento?
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Da chi e quando sono state individuate le sei basi del potere?
Quale di queste è una fonte di potere sociale?
Cosa afferma il concetto di “Potere della Ricompensa”?
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Reward Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere coercitivo" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere legittimo" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Referent Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Expert Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere informativo" è...
Quale di queste è una fonte di potere sociale?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la differenza tra tattiche soft e hard per il potere?
Qual è la differenza tra tattiche razionali e non razionali per il potere?
Qual è la differenza tra tattiche bilaterali e unilaterali per il potere?
Persone più orientate alle relazioni interpersonali...
Per quanto riguarda le tattiche di potere, le donne...
Per quanto riguarda le tattiche di potere, nelle relazioni intime...
Quando le persone incontrano resistenza,...
Quale di queste NON è una tattica di potere?
Quale di queste NON è una tattica di potere?
Per quanto riguarda il potere sociale, il gruppo è...
Quando i membri del gruppo iniziano alla pari, quali potrebbero essere, nella maggior parte dei casi, le conseguenze a lungo termine?
Quale caratteristica del gruppo contribuisce all’ascesa ad una posizione di autorità?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la definizione di “Orientamento alla Dominanza Sociale (SDO)”?
Qual è l'affermazione corretta?
Le persone che hanno un alto bisogno di potere...
Bisogno di potere...
Come si sentono le persone quando non riescono a soddisfare il loro bisogno di potere?
Come si sentono le persone con un forte bisogno di potere quando guardano una videocassetta di qualcuno che si comporta in modo molto assertivo?
Gli esseri umani, come i primati, vivono in gruppi...
Perché i membri del gruppo accettano l'influenza degli altri?
Quando coloro che sono più in basso nella gerarchia di status fanno ciò che hanno detto quelli con uno status più elevato?
Qual è la definizione di "Ipotesi di Complementarità Interpersonale"?
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti positivi...
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti negativi...
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti dominanti...
Secondo l'ipotesi della complementarità interpersonale, quali di essi sono comportamenti reciproci?
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti di sottomissione...
Cosa sembra essere più apprezzato quando si parla con qualcuno che sembra potente?
Qual è la definizione di "effetto Lucifero"?
Qual è la definizione di "Stato agente"?
Cos'è la "tecnica del piede nella porta"?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è l'affermazione corretta sulla tecnica del piede nella porta?
Qual è la definizione di "errore fondamentale di attribuzione"?
Secondo l’Errore Fondamentale di Attribuzione, in un gruppo...
Secondo l’Errore Fondamentale di Attribuzione, l’obbedienza...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Qual è la definizione di "teoria di approccio/inibizione"?
Secondo la “Teoria dell’Approccio/Inibizione”, il potere...
Secondo il tema del Potere in un gruppo, quante sono le tipologie fondamentali di reazione agli eventi ambientali?
Il modello di approccio/inibizione suggerisce che...
Secondo la "Teoria dell'Approccio/Inibizione", l'approccio è associato a...
Secondo la "Teoria dell'Approccio/Inibizione", l'inibizione è associata a...
Gli individui potenti di solito...
Individui senza potere...
Gli individui potenti di solito...
I partner di individui potenti di solito...
Le azioni delle persone potenti...
Quali sono le reazioni emotive nei subordinati delle persone potenti?
Quando gli individui acquisiscono potere...
Quando gli individui acquisiscono potere...
Quando gli individui si sentono potenti...
Perché alcune persone potenti adottano comportamenti sessuali inappropriati, comprese le molestie sessuali?
Coloro che detengono il potere possono essere giudici severi di coloro che lavorano per loro...
Cos'è la "Legge Ferrea dell'Oligarchia"?
Cosa stabilisce la "Legge ferrea dell'oligarchia"?
Il potere è:
Secondo "Reazioni all'uso del potere", il potere è associato a...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", i detentori del potere possono...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere"...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", tattiche dure...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", coloro che sono influenzati da metodi più soft...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", i metodi coercitivi tendono a...
Detentore del potere che usa tattiche di influenza coercitiva...
Secondo "Reazioni all'uso del potere"...
Quando i membri sentono un senso di identità condivisa...
Quali sono i risultati sperimentali nello studio pubblicato sulla ribellione di gruppo?
Quando è più probabile che i membri resistano all'autorità?
Quando la reattanza avviene in gruppi...
Qual è la definizione di "Reattanza"?
Chi ha identificato le tre reazioni fondamentali che le persone mostrano in risposta all’influenza coercitiva (teoria della conversione)?
La conformità può essere prodotta quando...
Secondo Kelman, qual è la descrizione della Compliance?
Secondo Kelman, qual è la descrizione della Compliance?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'Identificazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'Identificazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'internalizzazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'internalizzazione?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la definizione di "Leadership"?
Qual è l'affermazione corretta?
Leader costruttivi...
Comando...
Secondo Aristotele la leadership...
Secondo gli studi sullo sviluppo e sull’efficacia della leadership, la leadership...
Capacità di leadership...
Quali sono le qualità personali naturali che hanno a che fare con la leadership?
Gruppi...
In gruppi che esistono solo per breve tempo...
In quali situazioni il gruppo richiede un'azione coordinata e la selezione di un leader?
In che modo la dimensione del gruppo influisce sulla leadership?
Qual è l'affermazione corretta?
I leader compaiono nei gruppi quando...
Qual è l'affermazione corretta?
Persone che suggeriscono che i gruppi funzionano meglio senza leader...
Di solito, i membri del gruppo sono...
In quale tipo di gruppo il “bisogno di un leader” è particolarmente forte?
Gli studi sui leader in tutti i tipi di situazioni di gruppo suggeriscono che...
Secondo l’effetto spettatore, se un leader è presente...
Se non c'è un leader...
Un leader che ispira ed entusiasma i membri...
Qual è l'affermazione corretta?
La teoria psicologica integrata della leadership propone che i leader più efficaci esercitino un’influenza su:
I leader efficaci esercitano un’influenza su:
I cattivi leader possono:
I nuovi leader possono avere buoni effetti, cosa non è uno di questi?
I leader sono:
La leadership è:
La leadership non è:
La leadership è:
I processi di leadership sono:
La leadership è un processo reciproco:
"Leader e seguaci lavorano insieme, scambiando tempo, energie e competenze per aumentare le loro ricompense comuni", di che processo si tratta?
"I leader aumentano la motivazione, la fiducia e la soddisfazione dei membri del gruppo unendo i membri e cambiando le loro convinzioni, valori e bisogni", di quale processo si tratta?
Il diritto di guidare è, nella maggior parte dei casi, conferito volontariamente al leader da:
La leadership è un processo adattivo per:
I processi della leadership sono reciproci, transazionali, trasformazionali, cooperativi e:
Che cos'è il "modello di relazione compito"?
Il modello di relazione compito è:
Il modello di leadership basato sul compito-relazione presuppone che questi numerosi e vari comportamenti si raggruppino in una delle due categorie fondamentali:
"Si concentra sul lavoro del gruppo e sui suoi obiettivi" è:
La task leadership si concentra sul lavoro del gruppo e sui suoi obiettivi. Il leader, tra le altre attività:
"Si concentra sulle relazioni interpersonali all'interno del gruppo" è:
La leadership relazionale si concentra sulle relazioni interpersonali all’interno del gruppo. Il leader, tra le altre attività:
Un esempio di comportamento della task leadership è:
Un esempio di comportamento della leadership relazionale è:
Un esempio di comportamento della task leadership è:
Le prime teorie sulla leadership si concentravano su:
Che cos'è l'"emergenza della leadership"?
La "teoria del grande leader" è una visione della leadership, attribuita a:
Un approccio interattivo alla leadership concilia due modelli, quali?
Simili per certi versi alla teoria del grande leader, le teorie dei tratti presuppongono che:
Quale teoria della leadership si concentra su particolari variabili legate all’ambiente che potrebbero determinare quale particolare stile di leadership è più adatto alla situazione?
Le teorie situazionali propongono che i leader scelgano la migliore linea d’azione in base a:
Quali teorie basano la leadership su un sistema di ricompense e punizioni e sono spesso utilizzate negli affari?
Teorie delle relazioni, note anche come:
Chi suggerisce che il comportamento di un leader sia funzione sia delle caratteristiche della persona che delle caratteristiche della situazione del gruppo?
I leader hanno determinati tratti della personalità che li distinguono dagli altri?
Cosa prevede maggiormente l'emergere del leader?
La personalità prevedeva la promozione a posizioni di leadership...
La relazione tra assertività ed emergere della leadership è...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e "Autenticità"...
Per quanto riguarda la relazione tra leadership e i "Big Five fattori della personalità"...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e “Ordine di nascita”...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e “Identità di genere”…
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e "Autocontrollo"...
Secondo il modello della personalità dei Big Five, qual è il predittore di leadership più forte e quello più debole?
L’intelligenza influenza l’emergere della leadership?
La correlazione tra intelligenza ed emergenza della leadership è...
Secondo l’intelligence, i leader tendono a...
Secondo l'intelligence, i gruppi tendono a...
Qual è la definizione di “intelligenza emotiva”?
ILT sta per:
La teoria della leadership implicita:
Negli ILT, le strutture sono descritte come implicite perché:
Negli ILT le strutture sono chiamate teorie perché:
Nella teoria dell’identità sociale, Michael Hogg e colleghi teorizzano che:
Applicata alla leadership, la teoria dell’identità sociale sostiene che:
I gruppi che valorizzano la cooperazione e la comunicazione sensibile tra i membri dovrebbero favorire:
"I membri del gruppo che si identificavano con il gruppo erano più _____ riguardo al leader prototipo"
Gruppi di individui orgogliosi della propria azione e produttività sosterranno:
L’analisi concettuale della leadership di Fred Fiedler che postula che:
Quale teoria presuppone che l'efficacia della leadership dipenda sia dallo stile motivazionale dei leader sia dalla capacità del leader di controllare la situazione del gruppo?
Se il gruppo è altamente coeso e relativamente privo di conflitti, il leader si occuperà del mantenimento della pace e del monitoraggio del comportamento.
Quando la struttura dei compiti è _____, i compiti del gruppo sono
Chi ha condotto uno dei primi studi di laboratorio sui gruppi interagenti per determinare l’efficacia relativa degli approcci condivisi e non condivisi alla leadership?
Quale di questi non è uno stile di leadership adottato nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White?
Il leader ______ non ha ricevuto alcun input dai membri nel prendere decisioni sulle attività del gruppo.
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, quale leader ha permesso ai membri del gruppo di prendere le proprie decisioni sui progetti di lavoro o sui partner?
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, il leader del laissez-faire:
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, i gruppi autocratici trascorrevano ______ tempo lavorando sui loro hobby come i gruppi democratici.
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di scoprire nuove informazioni?
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di mantenere e far rispettare la legge?
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di prendere decisioni sulla colpa?
Cos’è la Facilitazione Sociale?
Quale autore ha presentato la teoria della facilitazione sociale?
Nella dimostrazione empirica della Facilitazione Sociale, quando è stato chiesto di scrivere tante parole quante erano in risposta a una parola, la maggior parte delle persone ha prodotto:
In una dimostrazione empirica di facilitazione sociale, agli studenti universitari è stato detto di copiare un elenco di parole il più velocemente possibile; quando il compito era _____, il personaggio preferito inibiva la sua prestazione.
Nella dimostrazione empirica di facilitazione sociale, alle persone è stato chiesto di svolgere un compito familiare (togliersi scarpe e calzini) e un compito meno familiare (indossare una veste allacciata dietro) quando erano soli e quando erano con un'altra persona. Indossavano abiti sconosciuti ______ quando l'osservatore era _____ e vigile.
L’analisi di Zajonc spiega...
La teoria pulsionale di Zajonc prevede che...
Quali effetti fisiologici ha sull’essere umano l’essere osservato da qualcuno durante un compito?
Qual è il processo di mediazione nella "teoria dell'apprensione valutativa"?
Cosa afferma la "teoria dell'apprensione valutativa"?
Cosa afferma la “teoria dell’orientamento sociale”?
Cosa afferma la “teoria del conflitto-distrazione”?
Che cos'è la "teoria dell'apprensione valutativa"?
Che cos'è la "teoria dell'autopresentazione"?
In uno studio di Set e colleghi (1989), quando le persone si trovano in situazioni valutative, tendono a eseguire:
In uno studio di Bartis, Szymanski e Harkins (1988), quando agli individui osservati da un osservatore è stato detto che l'osservatore li stava valutando, la loro prestazione:
In uno studio di Seta e Seta (1995), quando le persone che avevano già fallito una volta hanno provato il compito una seconda volta, hanno eseguito:
Fattori situazionali che riducono l'apprensione valutativa, come consentire risposte private, pubblico non valutativo e l'assenza di un compito definibile che possa essere valutato, spesso:
Gli individui che hanno molta fiducia in se stessi eseguono:
Gli individui che dubitano delle proprie capacità eseguono:
Che cos'è la "teoria del conflitto-distrazione"?
Le teorie cognitive hanno suggerito che:
La presenza di un pubblico può anche aumentare l’autoconsapevolezza degli individui e, di conseguenza:
La teoria del conflitto-distrazione suggerisce che:
In uno studio di Baron (1986), su ______ compiti, l'aumento della pulsione serve a _______ per compensare gli effetti della distrazione, e le prestazioni sono quindi compromesse.
Cosa suggerisce la “teoria dell’orientamento sociale”?
Secondo la teoria dell’orientamento sociale, gli individui che mostrano un orientamento ______  sono così sicuri di sé che reagiscono _____ alla sfida che il gruppo può lanciare loro.
In uno studio di Uziel (2007), gli individui con qualità che suggerivano che il loro orientamento sociale avevano ______ solitamente  ______  effetti di facilitazione sociale.
Qual è la definizione di "riduzione delle perdite di processo"?
Quali di queste azioni, operazioni o dinamiche NON influenzano la “riduzione delle perdite di processo”?
Ivan Steiner (1972), nella sua opera classica “Processo di gruppo e produttività” ha parlato di...
La “legge” di Steiner sulla produttività di gruppo prevede che...
Qual è la definizione di "effetto Ringelmann"?
Quando aumenta l'effetto Ringelmann?
Anche se un gruppo supera un individuo...
Quali sono le prime principali fonti di perdite di processo per l’effetto Ringelmann?
Qual è la definizione di "Loafing sociale"?
Quali sono le seconde principali fonti di perdite di processo per l’effetto Ringelmann?
Qual è la definizione di "Free Riding"?
Qual è la definizione di "effetto ventosa"?
Molti studenti evitano i progetti di gruppo perché...
Quando i membri del gruppo pensano di essere una parte indispensabile del gruppo...
Quando è più probabile il fenomeno del free-ride?
Il free riding a volte aumenta quando...
L'effetto ventosa è più forte quando...
Quando sono presenti gli altri, quale effetto può verificarsi?
Quando la presenza degli altri riduce l'apprensione valutativa e diventa più probabile l'ozio sociale?
Quando il risultato di ogni singolo membro era identificabile...
Qual è la definizione di "compensazione sociale"?
Cosa prevede il “Modello dello Sforzo Collettivo” (CEM)?
Gruppi che fissano obiettivi chiari e sfidanti...
In uno studio sui gruppi che generano idee, quando i membri erano più produttivi?
Quale caratteristica degli obiettivi ha portato a un maggiore impegno, a una migliore pianificazione, a un monitoraggio più accurato della qualità del lavoro del gruppo e a un maggiore impegno nei confronti del gruppo?
Secondo il "Modello dello sforzo collettivo", l'ozio è meno probabile...
In quali situazioni le persone tendono a lavorare con maggiore intensità?
L’ozio sociale si riduce quando...
La teoria dell’identità sociale afferma che l’ozio potrebbe essere ridotto...
Chi ha sviluppato il Modello dello Sforzo Collettivo (CEM)?
Steiner (1972) ha fatto risalire i problemi di coordinamento a una fonte chiave:
Steiner chiamava i processi di combinazione dettati dal problema o dall’attività di gruppo:
Quali sono le "richieste di attività"?
Cos'è un compito divisibile?
Cos’è un compito unitario?
Che cos'è un compito di massimizzazione?
Che cos'è un'attività di ottimizzazione?
Cos'è un'attività additiva?
Che cos'è un compito disgiunto?
Che cos'è un compito compensativo?
Cos'è la "Sinergia"?
"Produrre un risultato come gruppo che sia superiore ai risultati che avrebbero potuto essere raggiunti mediante una semplice aggregazione o accumulo degli sforzi individuali dei membri del gruppo" è la definizione di:
"Un aumento delle prestazioni da parte di gruppi che lavorano su compiti congiunti che richiedono perseveranza ma scarso coordinamento degli sforzi ed è probabilmente dovuto all'aumento dello sforzo profuso dai membri meno capaci" è la definizione di:
L'effetto produttività in cui "Il gruppo supera anche il miglior singolo membro", che tipo di compito è?
L'effetto produttività dove "Il gruppo supera le prestazioni di un numero considerevole di singoli membri", che tipo di compito è?
L'effetto produttività in cui "Il gruppo ottiene risultati migliori se accetta l'input del membro più capace come soluzione del gruppo", che tipo di compito è?
L'effetto produttività dove "Il gruppo equivale alla prestazione del suo membro meno capace", che tipo di compito è?
L'effetto produttività in cui "Le prestazioni saranno superiori se le attività secondarie corrispondono alle capacità dei membri", che tipo di attività è?
L'effetto produttività dove "La prestazione dipende dalle regole di combinazione adottate dal gruppo", che tipo di compito è?
La nuova legge sulla produttività afferma che...
Che cos'è il brainstorming?
Chi ha sviluppato il metodo del brainstorming?
Il brainstorming richiede...
Qual è la terza regola base del brainstorming?
Che dire dell'espressività durante il brainstorming?
La valutazione posticipata afferma che:
Per aumentare la possibilità di trovare un’ottima soluzione, il metodo del brainstorming preferisce…
Secondo la regola delle "idee Piggyback", ...
Le persone si rivolgono ai gruppi quando devono risolvere problemi e prendere decisioni. I gruppi spesso fanno:
Perché le persone si rivolgono ai gruppi secondo uno studio di Stasser e Dietz-Uhler (2001)?
In uno studio di Ruscher e Hammer (2006) sui gruppi, cosa si può dedurre?
In uno studio di Lazonder (2005), i gruppi che utilizzano Google possono trovare le informazioni di cui hanno bisogno ______ rispetto ai singoli individui.
In uno studio di Glick & Staley (2007) sui gruppi, i team di medici che fanno una diagnosi sono:
In uno studio di Zimbardo, Butler e Wolfe (2003) sui gruppi, gli studenti autorizzati a sostenere un test in gruppo ottengono:
In uno studio di Warr (20029 sui gruppi, i ladri che lavorano in gruppo sono:
Che cos'è la "teoria funzionale del processo decisionale di gruppo"?
Una teoria funzionale del processo decisionale di gruppo suggerisce che:
Il gruppo definisce il problema, stabilisce gli obiettivi e sviluppa una strategia nel:
In quale fase il gruppo raccoglie informazioni sulla situazione e, se deve essere presa una decisione, identifica e considera le opzioni?
In quale fase il gruppo sceglie la propria soluzione raggiungendo il consenso, votando o utilizzando qualche altro processo?
In quale fase la decisione deve essere messa in atto e l'impatto della decisione valutato?
I gruppi che seguono le quattro fasi del processo decisionale di gruppo sono _____ in grado di prendere ______ decisioni rispetto a coloro che eludono o gestiscono male le informazioni in qualsiasi fase particolare.
Nella prima fase di problem solving il gruppo deve:
Un risultato particolarmente prezioso di questo periodo di orientamento di gruppo è lo sviluppo di:
L’importanza della pianificazione è:
Che cos'è il "modello mentale condiviso"?
Cos'è la "Legge di Parkinson"?
Che cos'è la "Legge della banalità"?
Gouran e Hirokawa (1996) affermano che nell'orientamento, i membri:
Se l’informazione è la linfa vitale del processo decisionale, allora lo deve essere anche la fase di discussione
Durante la fase di discussione, i membri del gruppo raccolgono ed elaborano le informazioni necessarie per realizzare...
Come Robert Freed Bales (1955) e i suoi colleghi scoprirono osservando e registrando gruppi di lavoro, più del 50% di tutti i commenti fatti dai membri sono...
Cosa presuppone l’approccio dell’elaborazione collettiva delle informazioni al processo decisionale?
Quali sono i tre vantaggi derivanti dall’elaborazione delle informazioni dalla discussione?
A cosa porta lo scambio di informazioni tra i membri del gruppo?
Cos'è un gruppo?
Che cos'è una rete informativa "connessionista multiagente"?
Il processo di cross-cueing aiuta i membri del gruppo a...
Cosa presuppone il “Modello di elaborazione collettiva delle informazioni”?
Come è possibile definire la memoria collettiva?
I gruppi ricordano più dei singoli individui?
I gruppi possono ottenere più informazioni rispetto ai singoli individui?
I gruppi sono composti da persone che hanno...
Quando i ricercatori hanno confrontato i ricordi di gruppi collaborativi, gruppi nominali e individui...
I gruppi collaborativi, tuttavia, non hanno funzionato altrettanto bene
Gli individui generalmente hanno una memoria migliore per...
I gruppi non ricordano quanto potrebbero perché...
La memoria transattiva (TM) migliora anche la capacità dei gruppi di...
Cos'è il sistema di memoria transattiva?
I gruppi elaborano le informazioni più profondamente di quanto facciano gli individui attraverso...
La maggior parte delle discussioni di gruppo include anche un .... che integra l'attenzione sul lavoro da svolgere
I gruppi decisionali non solo condividono e valutano le informazioni...
Oltre al periodo di orientamento, quale periodo è necessario per un processo decisionale efficace?
Quando i ricercatori monitoravano le comunicazioni dei membri del gruppo mentre lavoravano su un problema...
I gruppi che lavorano su problemi di inserimento collettivo funzionano meglio quando...
Studi sui gruppi online hanno scoperto che il formato online ostacola sostanzialmente la capacità del gruppo di prendere una decisione informata se...
Quando i ricercatori hanno osservato i gruppi prendere decisioni, hanno scoperto che la condivisione delle informazioni era correlata con...
Il cross-cue porta a...
Il miglioramento nel ricordare che si verifica durante la discussione di gruppo è noto come
Cos’è lo schema decisionale sociale?
Quali sono gli schemi comuni di decisione sociale?
Alcuni gruppi hanno modalità chiaramente definite per prendere una decisione, ma in molti casi, tuttavia, lo schema decisionale sociale è...
Le decisioni di delega sono...
Chiedere ad un esperto di rispondere è una forma di:
Le decisioni sulla media avvengono quando:
Decisioni sulla pluralità:
Quando il gruppo discute la questione fino a raggiungere un accordo unanime senza votazione, si parla di?
Le decisioni casuali sono quando...
I gruppi spesso preferiscono raggiungere il consenso su questioni che richiedono...
Una volta tratto il dado e presa la decisione, restano da svolgere due compiti importanti:
Cos’è la giustizia procedurale?
L'implementazione è influenzata da...
Il gruppo che utilizza metodi proceduralmente giusti per prendere decisioni avrà più successo durante...
I gruppi, con le loro maggiori risorse informative e capacità di elaborare tali informazioni, potrebbero essere in grado di:
I membri possono anche trovare la decisione di un gruppo più...
Le decisioni di gruppo, tuttavia, possono richiedere più tempo di quanto le persone vogliano dedicarvi, e così i gruppi troppo spesso sacrificano...
Alcune questioni sono così banali, così contorte o così controverse che un approccio di gruppo potrebbe finire...
Il modello normativo del processo decisionale di Vroom suggerisce che diversi tipi di situazioni richiedono diversi tipi di...
cosa si intende per modello normativo del processo decisionale?
Nel modulo "Decidi" il leader:
Nel modulo "Consulenza individuale", il leader:
Nel modulo "Gruppo di consultazione", il leader:
Nel modulo "Facilitare", il leader:
Nel modulo "Delegato", il leader:
La maggior parte degli esperti di comunicazione di gruppo concorda sul fatto che l’incomprensione sembra essere:
La maggior parte degli esperti di comunicazione di gruppo concorda sul fatto che una comprensione accurata sembra essere:
Dal lato del ricevitore, le imprecisioni derivano anche da:
Per Spitzberg e Cupach, 2002, non tutti i membri del gruppo hanno le capacità interpersonali richieste da una discussione, è corretto?
A volte i gruppi utilizzano la discussione per... piuttosto che per prendere una decisione
Procrastinazione di gruppo:
Rafforzamento del gruppo:
Negare la responsabilità nel gruppo:
Confondersi (in gruppo):
“Soddisfacente” in gruppo:
I gruppi sono decisori imperfetti; la buona notizia è che:
I gruppi sono decisori imperfetti; la brutta notizia è che:
Cos'è la "distorsione delle informazioni condivise"?
I gruppi sono decisori imperfetti; il bias è più forte quando:
In uno studio di Stasser e Titus (1985), se i membri del gruppo entrano nella discussione di gruppo con una chiara preferenza:
In uno studio di Wittenbaum (1998) sulle decisioni di gruppo, anche se i gruppi preferiscono trascorrere il loro tempo discutendo informazioni condivise, i membri esperti:
In uno studio di Larson e colleghi (1996), hanno notato che più membri del gruppo ______ ripetevano più informazioni condivise, ma ripetevano anche più informazioni non condivise rispetto agli altri membri del gruppo.
La Shared Information Bias può essere evitata, ad esempio:
Il "GDSS" è l'acronimo di?
Cosa sono i "sistemi di supporto alle decisioni di gruppo"'?
I gruppi hanno limitazioni cognitive; i giudizi delle persone in situazioni impegnative sono:
I gruppi hanno limitazioni cognitive; le persone mettono:
I gruppi hanno limitazioni cognitive; Per esempio:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "L'uso improprio delle informazioni" è:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "Tralasciare informazioni utili" è:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "Affidarsi in modo inappropriato a regole mentali, o euristiche, che semplificano eccessivamente la decisione" è:
I gruppi amplificano anziché sopprimere questi pregiudizi. Ancor più di quanto i singoli individui e i gruppi sappiano           .
Un esempio di peccati commessi:
Un esempio di peccati di omissione:
Un esempio di peccati di imprecisione:
Che cos'è il "fenomeno dello spostamento del rischio"?
In uno studio di Wallach, Kogan e Bem (1962), quando agli individui veniva chiesto di prendere decisioni individualmente e poi si riunivano in gruppo per rivedere le loro scelte:
Che cos'è il "Questionario sui dilemmi della scelta"?
In uno studio di Doise (1969), i ricercatori hanno riportato prove di individui in movimento:
In uno studio di Myers (1982), i ricercatori hanno anche scoperto che:
In uno studio di Myers e Bishop (1970), quando persone con lievi pregiudizi discutevano questioni razziali con altri individui con lievi pregiudizi, essi:
Quando le persone discutono questioni in gruppo,              traggono una           conclusione estrema rispetto a quella suggerita dalla media dei loro giudizi individuali.
Quando le persone discutono di problemi in gruppo, a volte traggono conclusioni più estreme di quanto suggerirebbe la media dei loro giudizi individuali. Chi ha chiamato questo processo di polarizzazione di gruppo?
Cos'è la "polarizzazione di gruppo"?
"La tendenza dei membri di un gruppo deliberante a spostarsi verso una posizione più estrema, con la direzione dello spostamento determinata dalla maggioranza o dalla media delle preferenze predeliberative dei membri.", è la definizione di:
Le prime spiegazioni della polarizzazione dei gruppi suggerivano che i gruppi si sentissero... responsabili delle loro decisioni.
I ricercatori hanno riconosciuto che la polarizzazione risulta da processi di influenza sociale che operano abitualmente nei gruppi, tra cui ……, persuasione e identità sociale.
Quando le persone prendono decisioni individualmente, non hanno modo di determinare se sono avverse al rischio o se lo accettano
Quando i membri del gruppo fanno delle scelte insieme, usano gli altri come punti di riferimento per valutare le proprie preferenze e posizioni
Come suggerisce la teoria, gli individui si confrontano spontaneamente con gli altri e, se trovano una differenza tra il loro punto di vista e quello del gruppo, possono spostarsi verso il  punto di vista del gruppo.
Cosa suggerisce la teoria dell’identità sociale?
Come scoperto da Hogg, Turner e David, nel 1990, quando il gruppo apprese che l'altro gruppo era cauto, poi il gruppo si spostò nella direzione di...
La polarizzazione può anche derivare dal fatto che è molto più probabile che le persone rispondano positivamente alle argomentazioni offerte dai...membri rispetto a...membri
Lo schema decisionale sociale del gruppo può anche favorire una posizione più… piuttosto che una…
Una spiegazione della polarizzazione nei gruppi presuppone che i membri del gruppo cambino le loro opinioni durante la  discussione di gruppo, adottando generalmente la posizione favorita dalla maggioranza dei membri, perché il gruppo può generare più argomenti a favore di quella posizione. Qual è la teoria?
I gruppi amplificano le tendenze condivise dei membri del gruppo?
La tendenza umana a polarizzarsi potrebbe diventare una continua ricerca dell’accordo con gli altri, che a sua volta porta a due classi di conseguenze osservabili:
Categorie degli alberi dei sintomi del pensiero di gruppo:
I gruppi caduti nella trappola del pensiero di gruppo stanno in realtà pianificando fiaschi e facendo di tutto...
Nelle squadre sportive, la sensazione che tutti gli ostacoli possano essere facilmente superati grazie al potere e alla buona fortuna sono sintomi di:
Secondo McGraw & Bloomfield, 1987, sebbene i gruppi siano in grado di raggiungere livelli ammirevoli di pensiero morale, questa capacità non si realizza durante:
I gruppi che vengono sopraffatti dal pensiero di gruppo non sono... gruppi
La lotta per il consenso è un aspetto essenziale e inevitabile della vita in gruppo, ma nelle situazioni di pensiero di gruppo, le pressioni interpersonali fanno sì che anche l'accordo... e anche il disaccordo....
Un membro del gruppo che protegge il gruppo da informazioni negative o controverse mantenendo il controllo e reprimendo il dissenso. Stiamo parlando di:
"Una forma di investimento crescente in cui gli individui spendono più risorse nel perseguire una linea di condotta prescelta di quanto sembri appropriato o giustificabile da standard esterni.
Stiamo parlando di:"
Con riferimento ai gruppi, nel tempo:
Cosa sono le "squadre"?
I team nascono spesso quando uno o più individui affrontano un ostacolo, un problema o un compito che desiderano superare, risolvere o completare, ma riconoscono che la soluzione è oltre la portata di una singola persona. Tali situazioni richiedono la collaborazione tra individui, che uniscono le proprie energie e risorse personali in attività congiunte volte a raggiungere:
Squadre:
Il livello di interazione nei team è concentrato e continuo e comprende:
Anche i team sono relativamente ______  gruppi, il ruolo di  ciascun membro nel gruppo è ______  , così come lo sono le norme, lo status e le relazioni comunicative.
Lo stretto accoppiamento dei membri dei team significa che hanno:
Le squadre sono:
Le squadre, quando hanno successo, trasformano i gruppi in:
Squadre:
Che tipo di squadra sono le unità amministrative?
Come vengono definiti i team di progetto?
Come vengono talvolta chiamati i gruppi consultivi?
Cosa fanno i gruppi di lavoro?
I gruppi d'azione sono:
Quanti livelli di controllo ha il “modello di autonomia del team di Hackman (1986)”?
"Il modello di autonomia del team di Hackman (1986) identifica anche quattro tipi di team che differiscono nel loro grado di ______ ."
In quale team i membri svolgono il lavoro, ma qualcuno esterno al gruppo svolge tutte le funzioni esecutive del team?
In quale team, il leader del team stabilisce la direzione, ma i membri del team hanno la piena responsabilità di fare ciò che è necessario fare per portare a termine il lavoro?
Quali team sono responsabili di tutte e quattro le funzioni principali?
Il team building è la scelta giusta in ogni situazione?
In generale, man mano che i compiti diventano più difficili, complessi e consequenziali, è più probabile che le persone preferiscano completarli:
Quando gli individui temono di essere incolpati di una decisione o di un risultato negativo, potrebbero... evitare la piena responsabilità per il risultato negativo
Le persone possono anche fondare una squadra o unirsi a una squadra esistente in modo da poter godere dei frutti del lavoro della squadra... del proprio tempo personale
“La fede nell’efficacia del lavoro di squadra che non è supportata, o addirittura è incoerente con, prove empiriche rilevanti”, è la descrizione di:
I team sono spesso concettualizzati come:
Il modello I-P-O dei team è per:
La teoria dei sistemi riconosce i fattori che preparano il terreno per il lavoro di squadra come:
Sono operazioni e attività che mediano la relazione tra i fattori di input e i risultati del team:
Quali sono i fattori che influenzano la formazione di una squadra?
La teoria dei cinque grandi riconosce che le persone differiscono tra loro in molti modi, ma presuppone che:
Quale delle caratteristiche della teoria dei Big Five è coerente con una serie di qualità desiderabili in un compagno di squadra (ad esempio affiliazione, percettività sociale, espressività)?
Quali delle caratteristiche della teoria dei Big Five sono probabilmente associate al successo nel lavorare con gli altri, poiché sono indicatori di adattamento, fiducia (autostima) e flessibilità?
Quali individui tendono ad essere aggressivi, competitivi ed eccessivamente orientati al tempo, ma sono anche molto orientati al successo?
Quali individui sono più rilassati e lenti?
Cosa identifica l’acronimo KSA?
Dal punto di vista del compito, i team i cui membri sono ______  al lavoro da svolgere superano i team composti da ______ membri.
La diversità di una squadra è determinata da:
Quale di queste differenze rientra nella categoria Valori e credenze?
La diversità della squadra:
Che cos'è un "lavoro di squadra"?
La tassonomia di Michelle Marks, John Mathieu e Stephen Zaccaro (2001) delle funzioni del lavoro di squadra sottolinea tre processi chiave:
Il primo tipo di processo di transizione in un team è:
Durante il processo di azione, il gruppo:
Cos'è la "formulazione della strategia"?
"Assistenza ai membri del team nello svolgimento dei loro compiti. L'assistenza può avvenire (1) fornendo feedback verbale sul comportamento o coaching a un compagno di squadra, (2) aiutando comportamentalmente un compagno di squadra nell'esecuzione di azioni o (3) assumendo e completando un compito per un compagno di squadra. " Questa è la definizione di:
Cos'è il "Monitoraggio dei progressi verso gli obiettivi"?
Cos'è il "Coordinamento"?
Cos'è la "motivazione e rafforzamento della fiducia"?
Che cos'è la "gestione degli affetti"?
In uno studio di Tindale, Stawiski e Jacobs (2008) sui team:
In relazione ai sistemi di memoria transattiva, il team:
Cos'è il "Team Learning"?
I team non devono essere coesi a livello interpersonale, ma:
Che cos'è la "coesione sociale"?
Che cos'è la "coesione dei compiti"?
Che cos'è la "coesione percepita"?
Che cos'è la "coesione emotiva"?
Qualsiasi fattore che promuova l'attrazione, come la vicinanza, la somiglianza negli atteggiamenti e l'assenza di qualità personali negative:
Quante sono le componenti della coesione?
Il periodo di escalation del conflitto è, nella maggior parte dei casi, seguito da:
Cos'è il "Conflitto"?
Che cos'è il "conflitto intragruppo"?
Che cos'è il "conflitto intergruppo"?
Cosa significa che le persone sono indipendenti?
"Le persone nei gruppi sono, per definizione, interdipendenti, quindi i loro risultati sono spesso collegati tra loro. Molte di queste situazioni promuovono la cooperazione tra i membri, poiché il successo di ogni membro del gruppo migliorerà le possibilità di successo degli altri membri." Come posso chiamare questa forma di interazione Deutsch?
Le situazioni possono anche mettere gli individui gli uni contro gli altri. Come ha spiegato Deutsch, situazioni del genere implicano concorrenza: il successo di qualcuno significa che qualcun altro deve fallire. Deutsch (1949b) chiamò questa forma di interazione:
Cos'è la "Cooperazione"?
Cos'è la "Concorrenza"?
Cos'è la "situazione con moventi misti"?
La reciprocità suggerisce che:
Che cos'è l'"assimilazione comportamentale"?
Cos'è la "reciprocità"?
Cos'è l'"Orientamento ai valori sociali (SVO)"?
"Le persone si preoccupano solo dei propri risultati. Prendono decisioni in base a ciò che pensano di ottenere personalmente, senza preoccuparsi dei risultati degli altri. Non interferiscono né aiutano gli altri membri del gruppo, poiché si concentrano solo sui propri risultati" . Queste persone hanno un:
"Individui che si sforzano di massimizzare i propri risultati, ma cercano anche di minimizzare i risultati degli altri. Considerano i disaccordi come una vittoria". Queste persone hanno un: ______  si sforzano di massimizzare i propri risultati e quelli degli altri. Apprezzano le strategie interpersonali accomodanti che generano situazioni vantaggiose per tutti.
"Le persone sono motivate ad aiutare gli altri che hanno bisogno. Hanno un basso interesse personale e sono altamente prosociali". Hanno un:
"La reciprocità suggerisce che quando le persone che ti aiutano in seguito hanno bisogno di aiuto, sei obbligato a ricambiare il loro favore.
Tuttavia:"
Per quanto riguarda la reciprocità, è più probabile che:
Che cos'è il "dilemma sociale"?
"Un dilemma sociale in cui gli individui possono massimizzare i propri risultati cercando obiettivi personali piuttosto che obiettivi collettivi, ma se troppi individui agiscono egoisticamente, tutti i membri del collettivo subiranno perdite sostanziali a lungo termine". Questa è la definizione di:
Qual è il nome dell'effetto in cui alcuni singoli membri del gruppo, per contrastare l'iniquità di lavorare in un gruppo con free riders, possono ridurre i propri contributi o ritirarsi del tutto dal gruppo?
Qual è la definizione di “dilemma dei beni pubblici”?
Quando i gruppi devono prendere decisioni su come le loro risorse verranno distribuite e messe a disposizione dei membri, si verifica:
I giudizi di equità sono determinati da due forme di giustizia sociale:
Cos’è la “giustizia distributiva”?
"""Risultati dei membri di base sui loro input: un individuo che ha investito una buona quantità di tempo, energia, denaro o altro tipo di input nel gruppo dovrebbe ricevere di più dal gruppo rispetto agli individui che hanno contribuito poco"".
Questa è la definizione di:"
"i membri con maggiore autorità, status o controllo sul gruppo dovrebbero ricevere più di quelli in posizioni di livello inferiore ("al vincitore va il bottino")". Questa è la definizione di:
L’egocentrismo dei membri può essere ridotto chiedendo ai membri del gruppo di pensare ai contributi dei loro collaboratori; un processo chiamato:
I processi di potere si verificano                 in gruppi, ma provocano comunque ondate di tensione, conflitto e rabbia che si propagano nel gruppo
"Mentre il gruppo svolge il proprio lavoro su compiti e attività condivise, i membri a volte non sono d'accordo tra loro.
Questo tipo di conflitto viene definito:"
Cos'è il "conflitto di attività"?
Cos'è il "conflitto di processo"?
I membri del gruppo potrebbero trovarsi incerti su come risolvere un problema, con alcuni a favore della discussione continua e altri a favore del voto. Il leader del gruppo:
Molti gruppi decisionali si affidano anche a regole specifiche per regolare le loro discussioni. L'insieme di regole più noto è stato sviluppato da:
Anche gli adulti non sempre giocano bene insieme. I conflitti personali, chiamati anche conflitti affettivi, conflitti di personalità, conflitti emotivi o ______  sono radicati nelle antipatie degli individui per gli altri.
"I membri del gruppo che trattano gli altri ingiustamente o scortesemente generano ______  rispetto a quelli che ______ ."
Le persone che hanno personalità gradevoli sono solitamente ______  dagli altri ed esercitano un ______ anche sui loro gruppi.
Simpatie e antipatie personali dei gruppi:
Le persone razionalizzano le loro scelte una volta che le hanno fatte:
Se gli altri membri del gruppo discutono in modo troppo forte, ______  potrebbe intervenire.
Quando si verifica un conflitto in un gruppo, i membri iniziano a interrogarsi sulle motivazioni reciproche. Durante il conflitto i membri spesso diventano:
Le persone usano tattiche più morbide all’inizio di un conflitto, ma quando il conflitto si intensifica, passano a tattiche sempre più forti. Minacce, punizioni e bullismo sono tutte tattiche dure e controverse perché sono:
Persone che usano spesso tattiche più dure durante il conflitto:
Durante il conflitto, se una delle parti può o minaccia l'altra parte, la parte minacciata se la caverà meglio se:
I gruppi in conflitto possono sembrare senza norme, con ostilità e insoddisfazione che vanno fuori controllo. Eppure le spirali conflittuali ascendenti sono in molti casi sostenute da:
Se gli interagenti seguissero esattamente la norma della reciprocità, una lieve minaccia susciterebbe in cambio una lieve minaccia e un attacco porterebbe a un contrattacco. Ma gli interagenti tendono a seguire la norma della
reciprocità approssimativa: danno troppo ( ______  ) o troppo poco ( ______ ) in cambio.
Nella maggior parte dei gruppi esistono coalizioni, ma quando scoppia un conflitto, i membri del gruppo le utilizzano per:
In uno studio di Averill (1983), la maggior parte delle persone, quando è stato loro chiesto di parlare di un momento in cui si sono arrabbiate, hanno affermato di:
"  ______ a volte equivale a poco più che una semplice contrattazione o un compromesso reciproco. In tale  ______  , entrambe le parti mantengono il loro orientamento competitivo e, a turno, fanno piccole concessioni finché non viene raggiunta una via di mezzo altrettanto insoddisfacente"
______  è un metodo collaborativo di risoluzione dei conflitti (Rubin, 1994). Tali negoziatori sono basati su principi piuttosto che competitivi, per usare la terminologia dell’Harvard Negotiation Project.
______ vedono la negoziazione come troppo vicina alla concorrenza, quindi scelgono uno stile di negoziazione gentile.
I negoziatori che utilizzano tattiche dure e competitive durante le negoziazioni sono chiamati:
Invece di rischiare di rimanere intrappolati, ______ si concentra sul problema piuttosto che sulle intenzioni, motivazioni e bisogni delle persone coinvolte.
Chi è il "mediatore"?
Cos'è "Tit for tat (TFT)"?
Cosa significa "cedere" durante il conflitto?
Cosa significa "evitare" durante il conflitto?
Cos'è il "combattere" durante il conflitto?
Le relazioni intergruppo sono più spesso .....
.... offre un'ultima serie di cause, un po' più distali che prossime, del conflitto tra gruppi
Gli psicologi evoluzionisti suggeriscono che, durante il periodo più lungo dell’evoluzione umana, gli individui vivevano in piccoli gruppi compresi tra... e....
Essere in questi gruppi ha fornito un tale vantaggio ai loro membri in termini di:
Queste stesse pressioni evolutive, tuttavia, hanno reso gli esseri umani pronti a rispondere… a qualsiasi essere umano che non fosse membro del suo gruppo o tribù.
Coloro che non riuscivano a distinguere tra interni ed esterni avevano meno probabilità di:
Alcuni esperti ritengono che gli esseri umani, come specie, non sarebbero sopravvissuti se non avessero sviluppato i mezzi per... gli uni con gli altri.
Lo sviluppo di questa notevole capacità umana richiedeva una comunità stabile di membri, con attenzione focalizzata su: _____"
______ potrebbe essere stato ulteriormente rafforzato dalla presenza di outgroup"
La specie umana ha sviluppato una straordinaria capacità di altruismo, cooperazione e altruismo, ma questi comportamenti prosociali sono solitamente riservati ai membri di:
Secondo quale teoria la lotta tra gruppi per acquisire risorse porta inevitabilmente al conflitto?
Quando due o più gruppi competono, il conflitto tra gruppi diventa più probabile. Infatti, la relazione competizione-conflitto è ancora più potente a livello di gruppo che a livello individuale, risultando in:
Cos'è l'"Effetto discontinuità"?
Un esempio di "Interazioni individuali" è:
Un esempio di "interazioni all'interno del gruppo" è:
Un esempio di "interazioni gruppo su gruppo" è:
La consistenza dell’effetto discontinuità suggerisce che:
In uno studio di Wolf e colleghi (2008), quando le persone scoprono che anche altri nel gruppo tendono a massimizzare i guadagni sfruttando gli altri, questo supporto sociale stimola i membri del gruppo a:
Le persone descrivono i gruppi come:
La convinzione dei membri del gruppo di essere maltrattati in qualche modo dai membri di un gruppo esterno dannoso è stata definita come:
Che cos'è la "teoria della dominanza sociale"?
Quando le persone rispondono alle minacce con minacce, agli insulti con insulti e all’aggressione con aggressività, questo è:
Quando le competizioni tra gruppi finiscono, una parte viene spesso etichettata come vincitrice e l’altra come perdente. I vincitori sperimentano una serie di:
Nella maggior parte dei casi, se un gruppo interferisce con un altro gruppo, la parte lesa si vendica contro l’autore del reato. Se, tuttavia, l’aggressore è estremamente potente, troppo distante o difficile da localizzare, allora la parte lesa può rispondere rivolgendo la sua aggressività verso un altro gruppo. Il terzo gruppo, in questo caso, sarebbe:
quale teoria spiega perché condizioni economiche frustranti spesso stimolano un aumento dei pregiudizi e della violenza?
Gli studi sulla violenza contro i neri nelle aree meridionali degli Stati Uniti tra il 1882 e il 1930 hanno indicato che gli scoppi di violenza tendono a:
Il capro espiatorio, come possibile causa di conflitto intergruppo piuttosto che interindividuale:
La scelta del capro espiatorio è più probabile anche quando:
Che cos'è la "teoria del capro espiatorio"?
Trovare un capro espiatorio può anche spingere i gruppi oppressi a scagliarsi contro altri gruppi oppressi. Se il gruppo di minoranza è vittima del gruppo di maggioranza:
. I membri del gruppo rifiutano i membri di altri gruppi:
“Ogni volta che gli individui appartenenti a un gruppo interagiscono, collettivamente o individualmente, con un altro gruppo o con i suoi membri in termini di identificazione di gruppo, abbiamo un esempio di comportamento intergruppo”. Questa è una citazione di:
Che cos'è l'"etnocentrismo"?
chi sosteneva che l'essere umano è, per natura, una specie che si unisce in gruppi Ma notava anche una seconda tendenza umana, altrettanto potente, cioè a privilegiare il proprio gruppo rispetto a tutti gli altri?
Privilegiare il proprio gruppo rispetto a tutti gli altri. A livello di gruppo, questa tendenza è chiamata:
In molti casi, il bias ingroup-outgroup è:
Quale test valuta la misura in cui le persone associano un concetto, come ingroup, a un altro concetto, come la bontà?
In uno studio di Greenwald, McGhee e Schwartz (2008), quando agli individui vengono mostrate coppie di parole o immagini che corrispondono alle loro associazioni intuitive di questi due concetti, come ingroup/tipo, outgroup/male, rispondono:
In uno studio di Ashburn-Nardo, Voils e Monteith (2001), i partecipanti sono stati classificati:
Tajfel e Turner hanno concluso che:
Il ______ spesso alimenta il pensiero basato su doppi standard.  I membri razionalizzano le azioni del proprio gruppo come giuste  e giuste e condannano le azioni del gruppo esterno come ingiuste e ingiuste.
"Le persone giudicano le azioni che il proprio gruppo esegue ______ , ma  ______ valutano queste stesse azioni quando vengono eseguite da estranei."
Che cos'è il "pensiero a doppio standard"?
Il  ______ non emerge in tutti i contesti intergruppo. Il gruppo che è in qualche modo svantaggiato è solitamente visto come più omogeneo, mentre il gruppo più potente è visto come più variabile
Che cos'è il "bias dell'omogeneità dell'outgroup"?
Cos'è la "Legge dei Piccoli Numeri"?
Quando i membri del gruppo tendono a fare affermazioni radicali sull'intero gruppo esterno dopo aver osservato uno o due membri del gruppo esterno, si parla di:
Cos'è l'"Errore di attribuzione del gruppo"?
Quando le persone classificano gli altri, la loro percezione di questi individui è influenzata più dalle loro aspettative basate sulla categoria che dall’evidenza dei loro sensi. A che tipo di  pregiudizio ci riferiamo?
Quando la maggior parte dei membri del gruppo si affretta a sottolineare le numerose caratteristiche che li distinguono dagli altri membri del proprio gruppo, ma quando valutano i membri dell’outgroup, ne sottovalutano la variabilità, a cosa ci riferiamo?
"Quando gli individui si formano impressioni su altri individui, ______  li spinge ad attribuire le azioni degli altri alle loro qualità personali piuttosto che ai vincoli della situazione."
Quando i membri del gruppo si formano impressioni sui membri dell’outgroup,  ______ li spinge ad attribuire solo azioni negative alle qualità disposizionali dei membri dell’outgroup
Cos'è l'"Errore di Attribuzione Finale"?
Il  ______ è una forma più sottile degli Emirati Arabi Uniti. Invece di attribuire il comportamento a fattori disposizionali o alla situazione, i membri del gruppo descrivono l’azione in modo diverso a seconda di chi la esegue.
Cos'è il "bias linguistico intergruppo"?
Cos'è lo "stereotipo"?
Chi per primo usò la parola stereotipo per descrivere le immagini mentali delle persone?
Quale modello comprende che la maggior parte degli stereotipi si basano su due qualità generali: calore e competenza?
Il modello di contenuto degli stereotipi suggerisce che la maggior parte degli stereotipi si basano su due qualità generali; che?
"La seconda dimensione del modello di contenuto stereotipato è ______ : si ritiene che alcuni gruppi includano individui competenti, fiduciosi, abili e capaci, mentre altri sono visti come incompetenti o poco intelligenti"
Il ______   suggerisce che quando gli individui sono membri di un gruppo che ha uno status sociale inferiore rispetto ad altri gruppi, i suoi membri sperimenteranno un diverso insieme di emozioni intergruppo rispetto ai membri di gruppi di status più elevato
Il   ______   collega le emozioni dell'intergruppo alle aspettative riguardo al calore e alla competenza dell'outgroup.
 ______  è più probabile quando l'outgroup, sebbene giudicato negativamente, ha comunque uno status più elevato rispetto all'ingroup e si ritiene che questa differenza di status sia dovuta alla competenza dell'outgroup.
Qual è una delle emozioni più comuni, che si verifica quando l'outgroup è quello stereotipato più negativamente, cioè considerato basso sia in termini di competenza che di calore?
 ______  come emozione intergruppo, è diretto a gruppi esterni che sono visti negativamente in termini di competenza, ma che si ritiene abbiano anche qualità positive e accattivanti.
Quale emozione è rara nelle competizioni tra gruppi, poiché viene vissuta quando si percepisce che il gruppo esterno possiede sia calore che competenza?
Chi ha osservato che «la rabbia si prova solitamente solo verso singoli individui, mentre l'odio si può provare verso intere classi di persone»?
 ______  si verifica quando l'ingroup nega all'outgroup quelle qualità che si ritiene definiscano l'essenza della natura umana. Alcune di queste qualità potrebbero essere ritenute unicamente umane
Che cos'è l'"esclusione morale"?
Che cos'è la "disumanizzazione"?
 ______   offre una spiegazione convincente per la solida relazione tra categorizzazione e conflitto.
Tajfel e Turner (1986) affermano che i membri del gruppo sottolineano il valore del proprio gruppo rispetto ad altri gruppi come mezzo per:
In uno studio di Duckitt e Mphuthing (1998), gli atteggiamenti dei neri africani nei confronti di un gruppo esterno (afrikaans bianchi) erano:
In uno studio di Brown e colleghi (2001), l'atteggiamento del popolo britannico nei confronti dei francesi era:
Quale teoria suggerisce che il favoritismo all'interno del gruppo serve all'autostima dei membri del gruppo?
Gli individui che sperimentano una minaccia alla propria autostima tendono a:
Gli individui sono anche più propensi a fare confronti tra il loro gruppo e altri gruppi:
I membri del gruppo provano piacere quando gli altri gruppi falliscono, in particolare quando:
La premessa di base della teoria dell’identità sociale è supportata dall’evidenza che le persone favoriscono il proprio gruppo:
Quando gli individui sentono che il valore del loro gruppo viene messo in discussione, rispondono:
La formula di Kurt Lewin (1951) è:
Gli individui e i loro gruppi esistono anche in un ambiente fisico situato in una particolare località geografica in una specifica regione del mondo, e quel luogo:
Cos'è l'"Ambiente"?
Gli studi sui team di produzione nelle fabbriche, sugli studenti nelle classi e sui lavoratori negli uffici, ad esempio, hanno rilevato che:
Un ambiente attraente per i gruppi:
Cos'è il "sovraccarico"?
Cos'è lo "stress"?
In uno studio di Griffitt e Veitch (1971), quando i gruppi venivano assegnati a lavorare in una stanza a temperatura normale (72,4° F) o in una stanza calda (93,5° F), i membri del gruppo surriscaldati riferivano:
I gruppi tendono ad essere più aggressivi quando:
In generale, più forte è il rumore:
Un'impostazione di comportamento è:
Cos'è l'"impostazione del comportamento"?
il termine "Impostazione del comportamento" è definito da:
Cos'è la "sinomorfia"?
Nei gruppi a corto di personale, nello svolgimento del compito:
Nei gruppi con personale in eccesso, nell'esecuzione del compito:
Nei gruppi a corto di personale, nelle percezioni di sé:
Chi ha identificato quattro tipologie di gruppi che necessitavano di quattro tipologie di spazi, esaminando un numero di gruppi che lavorano in grandi aziende?
Come definito da Duffy, i gruppi "Hives" sono gruppi in cui:
Come definito da Duffy, i gruppi "Celle" sono gruppi in cui:
"L'area che gli individui mantengono attorno a sé nella quale gli altri non possono invadersi senza suscitare disagio". Questa è la definizione di:
"Diverse attività di gruppo richiedono diverse quantità di spazio personale. Hall, nel descrivere queste variazioni, ha proposto ______ tipologie di zone interpersonali."
La zona intima è appropriata:
Quale zona interpersonale è riservata ad un'ampia gamma di esperienze in piccoli gruppi, come con gli amici?
Qual è la zona interpersonale e dove si svolgono le transazioni più di routine, ad esempio le riunioni tenute su grandi scrivanie?
La zona pubblica è:
In quale zona interpersonale i gruppi, invece di interagire faccia a faccia o anche tramite comunicazione vocale, utilizzano strumenti informatici come la posta elettronica?
Cos'è il "gruppo online"?
Cos'è il "Gruppo offline"?
Cos'è la "Presenza Sociale"?
Come ha osservato Irwin Altman, il grado di controllo dipende dal tipo di territorio. Il controllo è massimo per:
Gli individui mantengono solo un moderato controllo su:
Un esempio di territorio primario è:
Un esempio di territorio secondario è:
Un esempio di territorio pubblico è:
Varie etichette sono state utilizzate per descrivere questo territorio pubblico, tra cui:
Le persone iniziano a invadere il territorio pubblico di un gruppo solo se:
Come ha notato Altman (1975), a seconda della situazione, le persone preferiscono una certa quantità di contatto con gli altri, e l’interazione oltre questo livello produce sentimenti di:
In uno studio di Moreland (1987), le persone con territori contigui tendono a:
In uno studio di Moser e Uzzell (2003), sebbene i membri sviluppino attaccamento allo spazio del gruppo, essi:
Cos'è la "legge del cambiamento di Lewin"?
Un esempio di gruppo di Psicoterapia è:
Un esempio di gruppo di apprendimento interpersonale è:
Un esempio di gruppo di supporto è:
Cos'è il "Gruppo di Psicoterapia (o psicoterapia di gruppo)"?
"Un gruppo di persone che si incontrano regolarmente per aiutarsi a vicenda ad affrontare o superare un problema che hanno in comune". Questa è la definizione di:
Cos'è il "Gruppo di Apprendimento Interpersonale"?
"Col tempo la veridicità della legge del cambiamento                          
venne ampiamente riconosciuta"
Uno dei leader del gruppo di psicoterapia può essere:
Uno dei leader del gruppo di supporto può essere:
Che cos'è la "psicoanalisi di gruppo"?
Che cos'è il "Transfert"?
Che cos'è la "terapia di gruppo della Gestalt"?
Cos'è lo "psicodramma"?
Chi ha riconosciuto che i gruppi, in molti casi, diventano un mezzo inconscio per riconquistare la sicurezza della famiglia?
Quando i pazienti trasferiscono al terapeuta desideri, fantasie e sentimenti associati alle persone significative della loro vita, si parla di:
Chi è il fondatore della terapia della Gestalt che spesso conduceva le sue sessioni terapeutiche in gruppi piuttosto che con individui?
La parola Gestalt, che significa:
Lo psicodramma è stato sviluppato da:
Molti terapisti di gruppo si avvalgono di attività interpersonali non strutturate, come l’“hot sit”, ovvero:
A quale autore ti riferisci quando parli di psicoterapia di gruppo interpersonale (chiamata anche psicoterapia di gruppo interattiva o gruppi di processo)?
Nella psicoterapia di gruppo interpersonale, il terapeuta utilizza le dinamiche di gruppo per aiutare i membri a imparare come influenzano gli altri e come gli altri influenzano loro. È particolarmente importante:
Cos'è la "Psicoterapia Interpersonale di Gruppo"?
Alcuni terapisti adottano un approccio comportamentale alla salute mentale. Questo approccio presuppone che:
Cos'è il "Gruppo di Terapia Cognitivo Comportamentale"?
Durante le stesse sessioni terapeutiche, il terapista di gruppo cognitivo-comportamentale può sfruttare la presenza di molteplici attori per amplificare gli effetti di:
Nei Gruppi di Terapia Cognitivo-Comportamentale, in molti casi i terapeuti:
"Un approccio al trattamento di problemi psicologici, comportamentali ed emotivi che enfatizza l'influenza terapeutica dell'apprendimento interpersonale." Questa è una definizione di:
"Il trattamento dei problemi interpersonali e psicologici attraverso l'applicazione di principi comportamentali in un contesto di gruppo". Questa è la definizione di:
In quale tipo di terapia di gruppo il leader potrebbe anche modellare, con l'assistenza dei membri del gruppo, metodi di autoregolazione emotiva e cognitiva come il monitoraggio dell'umore, il rilassamento e l'arresto del pensiero?
Chi è stato uno dei primi a suggerire l'utilizzo di piccoli gruppi per insegnare alle persone le capacità interpersonali e l'autostima?
Lewin ha sviluppato gruppi di formazione specializzati, o anche chiamati:
Cos'è il "Gruppo di allenamento o gruppo T"?
Chi è stato il leader nello sviluppo dei gruppi di incontro?
Cos'è il "Gruppo di formazione sulla sensibilità"?
"Una forma di allenamento alla sensibilità che offre agli individui l'opportunità di acquisire una profonda intimità interpersonale con gli altri membri del gruppo". Questa è la definizione di:
Sia i gruppi T che i gruppi di incontro sono:
Cos'è il "Gruppo di Apprendimento Strutturato"?
Nei gruppi di apprendimento strutturato, il leader inizia con:
Nei Gruppi di Apprendimento Strutturato, una volta completato l'esercizio, i membri:
Una delle qualità dei gruppi di sostegno è la specificità del problema, ovvero:
I gruppi di supporto tendono a coinvolgere a livello personale e interpersonale, ciò significa che i gruppi di supporto sono:
I gruppi di supporto sono comunitari, ovvero:
I gruppi di auto-aiuto di solito chiedono poco in termini di tariffe, perché nella maggior parte dei casi non sono gestiti da operatori sanitari. Ciò significa che i gruppi di supporto sono:
I gruppi di supporto sono basati sulla prospettiva, ovvero:
In uno studio di Fable, Platt e Hoey (1998), la ricerca conferma che quando le persone sono con altri che affrontano problemi simili o eventi preoccupanti,:
Che cos'è il "fattore terapeutico"?
Uno dei fattori che promuove il cambiamento nei gruppi è l’universalità, cioè:
"Offrire e accettare consigli e suggerimenti da e verso il gruppo". A quale fattore che promuove il cambiamento nei gruppi si riferisce questa definizione?
"Conoscere se stessi in modo più profondo". A quale fattore che promuove il cambiamento nei gruppi si riferisce questa definizione?
Che cos'è la "teoria dell'apprendimento sociale"?
Albert Bandura ha sviluppato:
Chi per primo ha preso in prestito il termine feedback dall'ingegneria e lo ha utilizzato per descrivere come le risposte
degli altri ai membri del gruppo servissero da guida correttiva per le azioni successive?
Coloro che adottano un approccio centrato sul leader – tipico dei gruppi psicoanalitici, gestaltiani e comportamentali – sono:
In uno studio di Hill e Gruner (1973), i ricercatori hanno osservato e codificato i comportamenti mostrati dagli adolescenti in un programma di cambiamento comportamentale. Questi gruppi:
Altri studi hanno anche suggerito che il successo del gruppo dipende in larga misura dal suo passaggio attraverso diverse fasi di sviluppo. Durante la fase di tempesta:
Che cos'è l'"autodivulgazione"?
Cos'è la "catarsi"?
In uno studio di Ferencik (1992), l’assistenza reciproca insegna ai membri del gruppo:
Altri studi hanno anche suggerito che il successo del gruppo dipende in larga misura dal suo passaggio attraverso diverse fasi di sviluppo. Durante la fase di normazione:
Le dinamiche psicologiche del gruppo sono...
I gruppi psicologici sono caratterizzati da?
I gruppi nascono quando...
Le reti multiplex o accoppiate sono...
Qual è la definizione di categorizzazione?
Qual è la definizione di comunicazione?
Qual è la definizione di influenza?
Qual è la definizione di soddisfazione del bisogno?
Qual è la definizione di Interrelazioni?
Qual è la definizione di identità condivisa?
Dimensione del gruppo...
Come tendono ad essere la maggior parte dei gruppi?
Lo affermano le ricerche classiche confermate dalla letteratura recente
Come può essere considerato membro di un dato gruppo?
Quando esiste un gruppo?
Una rete Multiplex è:
Qual è la relazione tra il numero di nodi e il numero di potenziali collegamenti di un grafico?
È possibile misurare la “forza di un legame sociale”?
I legami sociali possono essere caratterizzati e "misurati" (studiati).
I legami deboli sono fondamentali anche per...
Cos'è un grafico?
Come si chiamano due vertici u, v collegati da uno spigolo e?
Un bordo che ha due estremi coincidenti si dice che sia
Cos'è un nodo di una rete?
Cosa rappresenta il collegamento?
Come può essere rappresentato in forma Discreta o Continua, Diretta o Non Diretta?
In tal caso hai la massima quantità di informazioni:
Una matrice di adiacenza
Una rete non può essere rappresentata come:
I legami ricorsivi in una rete potrebbero rappresentare:
Il Grado di Centralità indica...
Quando siamo in presenza di un 'grafico regolare'?
Un grafo G = (V, ∅) senza spigoli si chiama...
Il Betweennes di un nodo indica...
Il percorso più breve tra i nodi è?
La Centralità e il Betweennes di un nodo sono
Un cammino minimo nella teoria dei grafi è definito da:
Solitamente un “Web Influencer” è caratterizzato da:
Il grado di un nodo può essere utilizzato per stimare
La distanza media di un nodo è maggiore se
Come vengono chiamati i nodi con un alto grado di centralità?
Come vengono chiamati i nodi con un basso grado di centralità?
Quali sono i descrittori globali della rete?
Il più lungo dei percorsi minimi esistenti all'interno della rete è definito come?
Viene chiamata la preferenza per i nodi di una rete da collegare ad altri che sono in qualche modo simili?
I teorici delle reti spesso esaminano l’assortimento in termini di...
quella che viene chiamata la tendenza a trovare correlazioni tra nodi di grado simile (alto)?
La rappresentazione della struttura geometrica di una rete di relazioni si chiama...
Quando r = 1, si dice che la rete abbia schemi di mixaggio assortitivi perfetti
Il numero di legami necessari per connettere tutti i membri cresce:
Quali sono i due tipi di interazioni definite da Bales?
Ciascuno dei miliardi di gruppi che esistono in questo momento è una configurazione unica di:
i membri del gruppo sono uniti nella ricerca di obiettivi comuni...
Il modello circocomplesso dei compiti di gruppo mette ordine in:
Nel modello circonflesso di Joseph McGrath ordina i compiti del gruppo in uno schema circolare basato su due continuità:
I quattro quadranti del modello Circumplex dei compiti di gruppo sono:
Quali sono i due tipi del quadrante Genera?
Quali sono i due tipi di quadrante di Scelta?
Quali sono i due tipi di quadrante di negoziazione?
Quali sono i due tipi di quadrante di esecuzione?
Cosa significa interdipendenza all’interno di un gruppo?
Quale di questi gruppi ha un livello più elevato di interdipendenza?
Cos'è un ruolo all'interno di un gruppo?
I ruoli specificano i comportamenti generali attesi dalle persone che...
Cos’è una norma all’interno di un gruppo?
Un gruppo, visto olisticamente è...
Cos’è la coesione del Gruppo?
Cos'è l'Entitatività?
L’entità è sostanzialmente influenzata da:
L’entità di un gruppo dipende da alcuni segnali percettivi su cui i percettori fanno affidamento intuitivamente per decidere se..
Quali sono le caratteristiche di un gruppo sociale?
Quali sono le caratteristiche di un gruppo primario?
I collettivi sono...?
Una categoria sociale è...?
Tajfel (1974) ha spiegato che i membri dello stesso gruppo o categoria sociale spesso condividono...?
L'identità sociale è definita come...?
Il termine entità descrive...?
Chi ha coniato il termine “Entatività”?
Alcune caratteristiche di un Gruppo Psicologico sono:
Un Gruppo Psicologico è caratterizzato da:
Cosa descrivono le dinamiche di gruppo?
In quale anno Gustave Le Bon descrive come gli individui si trasformano quando si uniscono ad un gruppo?
Nel suo libro Völkerpsychologie, Wilhelm Wundt esamina ... ?
Quando si studiano i gruppi, perché il focus dell'analisi a livello individuale è la persona nel gruppo?
L'analisi a livello di gruppo presuppone che... ?
Quali possibili gravi conseguenze possono affrontare gli individui che non fanno parte di gruppi di amicizia, familiari o religiosi?
Quali sono le rappresentazioni collettive?
Cosa presuppone il principio dell’interazionismo?
Qual è la formula dell'interazionismo proposta da Kurt Lewin?
Lewin credeva che un gruppo fosse una Gestalt perché...?
Cos'è una norma?
L'idea che una norma sia qualcosa di più della semplice somma delle convinzioni individuali di tutti i membri di un gruppo è stata verificata da...?
Cosa ha scoperto Sherif nel suo esperimento?
Dove “esiste” la norma di gruppo?
Quale parola ha usato Lewin per descrivere attività, processi, operazioni e cambiamenti che si verificano nei gruppi?
La teoria dello sviluppo di gruppo di Bruce Tuckman presuppone che la maggior parte dei gruppi attraversi quali cinque fasi?
Nella fase di Storming...
Nella fase esecutiva...
In quale fase puoi trovare un "team ad alte prestazioni"?
I gruppi sono sistemi viventi?
I ricercatori sono convinti che se si vuole capire gli individui bisogna capire:
Passare dall’isolamento a un contesto di gruppo può ridurre il nostro senso di unicità, ma allo stesso tempo può migliorare la nostra capacità di farlo
I gruppi possono cambiare i loro membri spingendoli a cambiare i loro atteggiamenti e valori?
Gli studi classici sull’obbedienza di Stanley Milgram (1963) hanno offerto un’ulteriore conferma del potere di:
Milgram scoprì che la maggior parte delle persone inserite in un gruppo potente, avrebbero... obbedito agli ordini di un'autorità per danneggiare un'altra persona.
Tutti i sistemi sociali si basano, nella loro essenza,...
La prospettiva multilivello suggerisce che le dinamiche di gruppo sono modellate su tre livelli:
Cosa includono i fattori di livello micro?
Cosa includono i fattori di livello meso?
Cosa includono i fattori di livello macro?
Guarda e registra le attività e le interazioni del gruppo mentre prendi parte al processo sociale del gruppo
Osservare e registrare apertamente il comportamento di gruppo senza alcun tentativo di nascondere i propri scopi di ricerca è la metodologia di...
L'effetto Hawthorne è?
Come viene definita una procedura di ricerca che classifica (codifica) le azioni dei membri del gruppo in categorie definite?
Lo studio qualitativo rappresenta una procedura di ricerca utilizzata?
Lo studio quantitativo rappresenta una procedura di ricerca utilizzata?
Come viene definito un sistema di codifica strutturato utilizzato per classificare il comportamento di gruppo in categorie orientate al compito e orientate alla relazione?
Categorie orientate alle relazioni...
Quali sono le due categorie dell'area orientata ai compiti?
Come vengono classificate le attività di gruppo nel sistema symlog?
Qual è la definizione di affidabilità?
Qual è la definizione di validità?
Per le tecniche di misura con due o più componenti, l'affidabilità...
Qual è la definizione di misura self-report?
Qual è il presupposto alla base delle misure di self-report?
Quando gli elementi vengono selezionati e pre-testati per verificarne l'accuratezza, una misura multi-elemento viene solitamente definita...
Qual è la definizione di sociometria?
Chi è il padre della sociometria?
Qual è la definizione di sociogramma?
Un sociogramma fornisce informazioni su...
Secondo la sociometria, i membri impopolari...
Secondo la sociometria, i membri dei cluster...
Qual è la definizione di analisi dei social network?
Quali sono i tre principali metodi di ricerca?
Che cos'è un "caso di studio"?
Le variabili che i ricercatori misurano sono chiamate...
I ricercatori utilizzano l'assegnazione casuale dei gruppi per uniformare il potenziale...
Quando i ricercatori conducono esperimenti manipolano uno o più...
Quando l’esperimento è progettato e condotto correttamente, i ricercatori possono presumere che...
Cos'è uno studio di correlazione?
Cos'è un coefficiente di correlazione?
La variabile indipendente
Una relazione complessa tra due variabili è sempre riconosciuta dalle statistiche di correlazione:
Qual è la definizione di Emozioni?
Qual è la definizione di motivazione?
La Gerarchia dei bisogni di Abraham Maslow descrive...
Quale di questi è un presupposto del comportamentismo di Skinner?
Cosa stabilisce la legge dell’effetto nel comportamentismo di Skinner?
Chi ha esteso il comportamentismo di Skinner ai gruppi?
Qual è la definizione di comportamentismo?
Qual è la definizione di teoria dei sistemi?
Un approccio basato sulla teoria dei sistemi presuppone...
Gruppi come sistemi...
Qual è la definizione di processo cognitivo?
Per quanto riguarda le percezioni cognitive nel gruppo...
Tre processi psicologici essenziali che si combinano per trasformare l'individuo solitario in un membro del gruppo
Il bisogno di appartenere lo è
Il bisogno di appartenenza lo è
L’appartenenza è guidata da due orientamenti distinti
L’orientamento all’appartenenza lo è
Anche la formazione di legami sociali è promossa da
Il bisogno psicologico fondamentale di relazionarsi, connettersi e prendersi cura degli altri significativi è etichettato come?
La tendenza disposizionale a cercare e unirsi ad altri esseri umani è etichettata come?
Qual è l'interazione sociale che collega il bisogno di appartenenza al benessere?
Il "problema principale" della vita sociale riguarda:
La maggior parte delle persone, sia giovani che anziane, sperimentano periodi prolungati di isolamento sociale:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
Gli individui che sono stati isolati dagli altri per lunghi periodi di tempo in genere non hanno riferito:
L’esclusione di una persona o di un gruppo di persone da una comunità è definita come:
La minaccia di esclusione è uno strumento adottato dai gruppi spesso per:
L'ostracismo è associato a un segno fisiologico di stress, quale dei seguenti NON è causato da esso?
L'esclusione di uno o più individui da un'interazione di gruppo mediata tecnologicamente è definita come?
Viene definita l'ansia che un evento emozionante o interessante possa attualmente accadere altrove, spesso suscitata dai post visti sui social media?
La minaccia di esclusione si attiva:
Perché le persone di solito scelgono l’appartenenza all’isolamento, secondo la teoria dell’evoluzione?
Gli psicologi evoluzionisti presuppongono che...
Come vengono chiamati i due tipi di persona in base al loro livello di socialità?
La predisposizione genetica ad unirsi a gruppi...
Perché la predisposizione genetica a unirsi a gruppi, nel tempo...
Le persone vivono in gruppi piuttosto che da sole: ...
Trova l'affermazione corretta.
Trova l'affermazione corretta.
Secondo la teoria evoluzionistica, i bambini privati del contatto umano ravvicinato...
Qual è la strategia più stabile in termini evolutivi?
Chi ha sviluppato la Teoria dell’Identità Sociale (SIT)?
Perché è stata sviluppata la Teoria dell’Identità Sociale (SIT)?
La ricerca di Tajfel e Turner ha rivelato un pregiudizio sistematico a favore degli esseri umani:
Qual è la definizione di teoria dell’identità sociale?
Qual è la definizione di individualismo?
Qual è la definizione di collettivismo?
Qual è la definizione di categorizzazione sociale?
Qual è la definizione di prototipo?
Qual è la definizione di identificazione sociale?
Quali sono i due processi alla base della teoria dell’identità sociale?
Chi ha suggerito che almeno due motivazioni fondamentali influenzino il modo in cui la categorizzazione sociale e i processi di identificazione si combinano per modellare il senso di sé?
In generale, gli individui sono motivati a pensare bene di se stessi e, poiché i loro gruppi comprendono una parte significativa di loro stessi, mantengono...
Hogg suggerisce che la comprensione di sé è una motivazione fondamentale per la maggior parte delle persone e che i gruppi offrono alle persone un mezzo per...
"Le persone che appartengono a gruppi prestigiosi tendono ad avere ______ autostima rispetto a coloro che appartengono a gruppi stigmatizzati"
Secondo Brown & Lohr, quegli studenti che vogliono far parte di una "folla" ma non sono accettati da questa cricca sono i più:
Jennifer Crocker e i suoi colleghi hanno esaminato la relazione tra le persone... e i gruppi a cui appartenevano, sviluppando una misura di autostima collettiva.
È stato suggerito che l’appartenenza al gruppo contribuisca a sentimenti di:
Cos’è l’autostima collettiva?
Il bias ingroup-outgroup è la tendenza a:
Le persone proteggono la propria... proprio come proteggono la propria autostima personale
Qual è il modello Big Five?
Quali sono le cinque dimensioni dei "Big Five"?
Quale dimensione dei Big Five è un determinante particolarmente influente del comportamento di gruppo?
Cosa intendiamo per estroversione?
Gli estroversi sono orientati principalmente verso...
Chi è stato il primo identificatore di estroversione?
Gli introversi tendono ad essere:
La relazionalità è il grado di...
Le persone con una relazionalità più elevata hanno maggiori probabilità di...
In termini dei cinque grandi tratti della personalità, la relazionalità è associata a:
Uomini e donne differiscono nella tendenza a unirsi ai gruppi?
Influenzare i comportamenti interpersonali delle persone e includere il bisogno di affiliazione, intimità e potere è la definizione di...
La tendenza disposizionale a cercare gli altri si chiama...
Il bisogno di intimità è definito come?
Una teoria della formazione e dello sviluppo del gruppo proposta da William Schutz enfatizza la compatibilità tra tre motivi sociali fondamentali. Che cosa?
Il modello FIRO è caratterizzato da tre diverse paure secondarie.
Il modello primo si basa su tre bisogni fondamentali, quali?
Quali sono le polarità psicologiche dell’inclusione FIRO?
Quali sono le polarità psicologiche del controllo FIRO?
Quali sono le polarità psicologiche dell'affetto FIRO?
A che età i bambini iniziano a mostrare paura o inibizione quando incontrano una persona che non riconoscono?
Per unirsi ad un gruppo, le persone timide preferiscono farlo... ?
Come viene definita l’ansia sociale?
Una volta che si sono uniti ad un gruppo, le persone ansiose...?
Come viene definito lo stile di attaccamento?
La teoria dell'attaccamento spiega...?
Le differenze infantili emergono in età adulta come...?
Gli individui con stili di attaccamento più ansiosi hanno contribuito meno o più al lavoro strumentale del gruppo?
Gli individui con stili di attaccamento evitante hanno contribuito...?
Quali sono i quattro stili di attaccamento fondamentali?
Precedenti esperienze in gruppo possono portare a... ?
Gli individui con poca esperienza precedente potrebbero essere...?
Gli individui con esperienze negative in passato possono...?
Come si comportano gli individui con molte esperienze precedenti positive nei confronti dei gruppi?
Gli studenti che hanno avuto esperienze positive tendevano ad essere più...?
Perché le persone si uniscono ad altri in gruppi?
Come viene definito il confronto sociale?
Come le persone possono convalidare la realtà sociale?
Il confronto sociale di Festinger ha suggerito che...?
Perché le persone si affiliano ad altri a causa del confronto sociale?
Che cos'è il confronto sociale al ribasso?
Che cos'è il confronto sociale verso l'alto?
Quando le persone si confrontano con gli altri?
Quando le persone si impegnano nel confronto sociale al ribasso?
Chi ha proposto il modello di autovalutazione e mantenimento (SEM)?
Nel modello SEM gli individui mantengono e migliorano l’autostima associandosi con...
Nel modello SEM gli individui mantengono e migliorano l'autostima evitando l'associazione con...
Quando le persone sceglieranno il confronto al rialzo rispetto al confronto al ribasso?
In Tesser, Campbell e Smith, 1984, gli studenti che pensavano che il compito fosse importante, giudicavano la loro prestazione...
In Tesser, Campbell e Smith, 1984, gli studenti che pensavano che il compito non fosse importante per loro personalmente, sentivano che...
Cosa non è correlato al supporto sociale?
Quando la socievolezza degli esseri umani diventa particolarmente robusta?
Individuo che sperimenta stress lavoro-correlato...
Gli individui a cui è stata ricordata la propria mortalità sono...
Dopo gli attacchi terroristici dell'11 settembre 2001 i cittadini americani hanno reagito in modi diversi. Qual è quello falso?
L’affiliazione con gli altri gioca un ruolo chiave in...
Il 72% degli utenti Internet utilizza la posta elettronica per...
Quando c'è una minaccia imminente e il gruppo fornisce una risposta concertata alla fonte del pericolo, il membro viene spinto a farlo
Quando esiste una minaccia a lungo termine e i processi di gruppo supportano l’elaborazione di relazioni di sostegno tra i membri, i membri tendono a...
Quando c'è una minaccia imminente e il gruppo fornisce una fuga organizzata dalla situazione, il membro viene spinto a farlo
Quando il gruppo rassicura i membri che non sono soli nell'affrontare i loro problemi, stiamo parlando di...
Quando i membri del gruppo esprimono la loro preoccupazione e preoccupazione l'uno per l'altro, spesso ascoltando i reciproci problemi senza offrire critiche o suggerimenti, incoraggiandoli e mostrando approvazione generale, stiamo parlando di:
Supporto informativo:
Supporto strumentale
Supporto spirituale
Le persone che godono di forti legami sociali con altre persone tendono a sperimentare:
Il supporto sociale è particolarmente prezioso quando le persone si trovano a: ______
"Chi era più saldamente inserito in una rete sociale di amici, parenti e vicini rispetto a ______  persone che non erano integrate in gruppi"
Un sondaggio condotto sui residenti di New York City in seguito agli attacchi terroristici dell'11 settembre 2001 ha indicato che coloro che erano membri di gruppi o organizzazioni affiliate:
I partecipanti che hanno interpretato il ruolo di prigionieri in una simulazione di una prigione si sono forniti reciprocamente un sostanziale sostegno sociale e, di conseguenza:
La solitudine può essere definita come...
La solitudine emotiva si verifica quando c'è...
Che tipo di solitudine è un falso in termini psicologici
La solitudine sociale si verifica quando le persone si sentono...
I gruppi possono fornire l’antidoto alla solitudine. Cosa c'è tra i seguenti non fa parte di questa ricetta?
Esiste una relazione tra coesione e solitudine?
La densità della rete (grado medio di connessioni) ha una relazione con la solitudine?
Le persone che appartengono ai gruppi sono:
Qual è il gruppo migliore per ridurre la solitudine sia sociale che emotiva
Qual è il gruppo migliore per ridurre solo la solitudine sociale
Qual è la definizione di Newcomb del principio di prossimità?
Contrariamente al principio di Newcomb, i membri dei gruppi spesso presumono che...?
Alla fine dello studio di Newcomb, i compagni di stanza assegnati in modo casuale finirono per essere...?
Gli abitanti delle città che si riuniscono regolarmente nello stesso luogo fisico possono alla fine riunirsi in gruppi identificabili?
Cosa ha mostrato la ricerca condotta da Festinger in una residenza presso il Massachusetts Institute of Technology (MIT)?
Qual è la definizione del principio di elaborazione?
Perché i gruppi tendono ad aumentare la loro complessità nel tempo?
Secondo la teoria dei sistemi, “la dinamica fondamentale dell’elaborazione è…?
Quando si formano le bande?
Quando si formano i gruppi?
Cos'è il "Principio di Somiglianza"?
"La tendenza dei membri del gruppo a mostrare determinate affinità, come somiglianze nel background demografico, negli atteggiamenti, nei valori e così via; il grado complessivo di somiglianza degli individui all'interno dello stesso gruppo.", è la definizione di:
Che cos'è il "principio di complementarità"?
Che cos'è la "compatibilità di interscambio", descritta da William Schutz?
In uno studio del 1998 di Clement & Krueger sulla complementarità, nelle relazioni uno a uno, le persone a volte sono attratte da:
In uno studio del 1998 di Clement & Krueger sulla complementarità, le persone quando valutano i gruppi basano le loro preferenze su:
Da quale autore è stato proposto il “principio di complementarità”?
Cos'è il "Tipo 1 - Complementarità"?
"Nella complementarità di tipo 2, se la persona A ha il bisogno _____ di prendersi cura di un'altra persona e B ha il bisogno di essere dipendente, allora la complementarità sarà _____ ."
La compatibilità di interscambio è invece uno degli elementi di: _____
La coesione è: _____
Chi ha usato il termine coesione per descrivere le forze che mantengono intatti i gruppi spingendo i membri insieme così come le forze contrastanti che li separano?
Festinger e i suoi colleghi hanno definito la coesione di gruppo come:
Quando Festinger e colleghi hanno misurato la coesione, si sono concentrati su una forza più di tutte le altre, quale?
Qual è la definizione di "lavoro di squadra"?
Qual è la definizione di "efficacia collettiva"?
Quale autore descrive l’“efficacia collettiva” come la fiducia condivisa di un gruppo nelle proprie capacità congiunte di organizzare ed eseguire i corsi di azione richiesti per produrre determinati livelli di conseguimento”?
Cialdini e colleghi (1976) affermano che quando i membri parlano di se stessi e del proprio gruppo, usano:
Le emozioni collettive diventano più intense quando gli individui si identificano fortemente con il proprio gruppo, sebbene questa tendenza sia più forte per:
Quale di questi è un esempio di coesione sociale
Cosa ipotizza Brooks?
Nei gruppi aperti, i membri:
Nei gruppi chiusi, i membri:
Cosa è emerso da uno studio del 2003 di Finn e colleghi?
I gruppi coesi tendono ad essere relativamente:
McPherson e Smith-Loving (2002) affermano che:
Cosa significa "coesione dei compiti"?
Quale di questi è un esempio di coesione emotiva
Quale autore distingue tra gruppi chiusi e aperti?
Quando un gruppo cresce di dimensioni, cosa succede?
Cos’è la coesione in un gruppo?
Data la complessità di questo processo, ciò che accomuna i membri di un gruppo di lavoro... i membri di una congregazione religiosa, di un'aula scolastica o di una squadra militare
Quale di questi è uno strumento per valutare la coesione?
Le meta-analisi suggeriscono che la coesione influenza....
La coesione del compito è il più forte predittore di...
Per comprendere, prevedere e iniziare a cambiare il comportamento di una persona, è necessario prendere in considerazione tutto ciò che riguarda la persona e il suo ambiente percettivo o psicologico al fine di costruire...
Chi ha formulato la teoria del campo?
Lo spazio vitale comprende solo quegli aspetti dell'ambiente che sono percepiti a un certo livello, consciamente o inconsciamente, da...
Nella teoria dei campi di Lewin la formula B sta per:
Nella teoria dei campi di Lewin, il comportamento B è una funzione dell'interazione tra...
I modelli scenici dello sviluppo di gruppo teorizzano che...
Secondo il modello di Tuckman, quante fasi dello sviluppo del gruppo esistono?
Nelle fasi del Forming, quali sono i processi principali?
Nelle fasi di Norming, quali sono i processi principali?
Nelle fasi dello Storming, quali sono i processi principali?
La comunicazione graduale dei dati personali, cosiddetta autodivulgazione, avviene...
In quale fase possiamo osservare le reazioni di lotta e fuga?
In quale fase i gruppi diventano un tutto unificato?
Nella fase di esecuzione...
In fase di aggiornamento...
Secondo le Fasi di Sviluppo del Gruppo...
Qual è la definizione di "modello di equilibrio"?
Qual è la definizione di "modello di equilibrio punteggiato"?
Si sviluppano tutti i gruppi tranne i più effimeri:
Cosa presuppone l’analisi strutturale di un gruppo?
Quale di questi non rientra tra gli aspetti più comunemente notati della “personalità” di un gruppo?
cosa significa che le norme sono emergenti?
cosa significa che le norme sono consensuali?
Cos'è la "norma prescrittiva"?
Cos'è la "norma proscrittiva"?
Cos'è la "norma descrittiva"?
Cos'è la "norma ingiuntiva"?
Qualsiasi gruppo, che sia bloccato nel deserto, seduto a un tavolo da conferenza o impegnato nella fabbricazione di qualche prodotto, può essere compreso meglio esaminando:
perché le norme sono un elemento fondamentale della struttura di un gruppo?
Le norme sono:
chi ha studiato questo processo di emergenza delle norme sfruttando l’effetto autocinetico (auto-movimento)?
quando si verifica l '"effetto autocinetico (auto-movimento)"?
Cosa succede quando è visibile solo una luce senza un sistema di riferimento?
Sherif, nel suo esperimento sull'effetto autocinetico, scoprì che:
Sherif ha anche fatto in modo che le persone esprimessero i propri giudizi da sole dopo aver preso parte alle sessioni di gruppo in cui è emersa una norma, cosa ha scoperto?
I ricercatori hanno studiato sperimentalmente la trasmissione della norma utilizzando quale paradigma?
I ricercatori Nielsen e Miller (1997) hanno fornito ai gruppi un feedback suggerendo che la loro norma su come prendere decisioni stava causando loro errori, cosa comportava questo?
Poiché le norme tendono a resistere alla revisione, le norme di alcuni gruppi potrebbero sembrare:
Come vengono definiti i ruoli?
Perché i ruoli in un gruppo sono simili per certi aspetti ai ruoli in un'opera teatrale?
I gruppi a volte creano deliberatamente ruoli...?
Come può un gruppo aumentare la propria efficienza?
I gruppi che affrontano problemi difficili o emergenze sono caratterizzati da... ?
Qualcuno al di fuori del gruppo può delegare ruoli all'interno del gruppo?
Man mano che si sviluppa questo processo di differenziazione dei ruoli, il numero di ruoli nel gruppo...?
Cosa si intende per ruolo del compito?
Cosa si intende per ruolo relazionale?
Lo studio classico di Kenneth Benne e Paul Sheats (1948) riguarda...?
La socializzazione di gruppo può essere definita come...?
Quanti tipi di ruoli sono stati identificati nella teoria di Moreland e Levine?
In che modo i ruoli influenzano la felicità e il benessere dei membri del gruppo?
L'ambiguità del ruolo può essere definita come...?
Quando si verifica il conflitto interruolo?
Quando si verifica un conflitto intraruolo?
L'idoneità al ruolo può essere definita come...?
A cosa è associato l’aumento dell’ambiguità di ruolo?
A cosa è più fortemente associato il conflitto di ruolo?
Cosa possono fare i gruppi e le organizzazioni per aiutare i propri dipendenti ad affrontare lo stress dovuto al ruolo?
Cosa significa l'acronimo "SNA"?
Che cos'è l'"analisi dei social network"?
Cos'è la "densità"?
Individui in reti Gli indici a livello individuale, o egocentrici, forniscono informazioni su:
“Il numero di legami tra i membri del gruppo; il grado di centralità del gruppo è la media dei collegamenti diretti tra i membri del gruppo” è:
Il grado superato è:
"Per i dati non simmetrici, il numero di legami ricevuti dall'individuo" è la definizione di:
La intermedietà è:
"La distanza, in termini di legami, di un individuo da tutti gli altri della rete." è la definizione di:
SNA è un approccio che risale ad alcuni dei primi lavori in:
L'autorità, il potere, la rete di status, gli ordini gerarchici, la catena di comando o la classifica del prestigio sono...
Qual è la definizione di "differenziazione dello status"?
Qual è la definizione di "ordine gerarchico"?
I biologi sostengono che gli ordini gerarchici...
In che modo gli esseri umani competono per lo status nei loro gruppi?
Quali di queste azioni gli esseri umani utilizzano per segnalare il proprio status?
Chi dimostra maggiore autorità?
Chi dimostra maggiore autorità?
Coloro che cercano lo status spesso...
Perché i membri competono per lo status?
Una persona in cerca di uno status elevato avrebbe maggiori probabilità di...
I cercatori di status usano...
Cercatori di status...
Chi ha sviluppato la “teoria degli stati di aspettativa”?
Cosa afferma la "teoria degli stati di aspettativa"?
Qual è la definizione di "caratteristica specifica dello stato"?
Qual è la definizione di "caratteristica di stato diffuso"?
Qual è la definizione di "generalizzazione dello stato"?
Chi ha meno probabilità di diventare un leader?
Chi segnala maggiore insoddisfazione riguardo al modo in cui viene assegnato lo status nei gruppi?
Da cosa è composto l'Attraction Network?
Come viene definito "lo sviluppo di legami interpersonali più forti e positivi tra alcuni membri del gruppo, accompagnato da una diminuzione della qualità delle relazioni tra gli altri membri del gruppo"?
Come definisce Heider le relazioni interpersonali equilibrate nella sua teoria dell'equilibrio?
Perché la maggior parte dei gruppi tende alla reciprocità, alla transitività e ai cluster?
"La triade proibita" è il nome dato a...
Le persone sono motivate a ripristinare l’equilibrio del gruppo in caso di...
Il ripristino dell'equilibrio può essere raggiunto tramite...?
I membri del gruppo che non piacciono agli altri membri del gruppo potrebbero essere...?
A cosa può portare il verificarsi di una singola relazione negativa all’interno di un gruppo?
Cosa tendono a fare i grandi gruppi?
Cosa sono le Reti di Comunicazione?
Le reti di comunicazione descrivono...
Quali di queste sono reti centralizzate?
Solo la Girandola...
SIMLOGO...
Quale di queste è la dimensione corretta considerando la teoria SYMLOG?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è attivo o introverso?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è positivo o negativo?
Quale dimensione SYMLOG descrive se il membro è orientato al compito o emotivo?
I gruppi sono più efficaci quando...
Cos'è l'effetto centralità?
La rete di comunicazione centralizzata e gerarchica prescrive come...
Cosa succede se la comunicazione all'interno del gruppo non è organizzata deliberatamente?
In un comcon...
In una catena...
Cosa hanno suggerito i primi studi sulle reti di comunicazione riguardo agli effetti di centralità?
Quando il compito è complesso...
Le tipologie di centralità delle reti di comunicazione influenzano...
In una rete di comunicazione centralizzata chi è quasi sempre il leader?
Chi ha maggiori probabilità di lasciare il gruppo?
Quando un membro periferico lascia il gruppo...
In quale tipologia di rete il livello complessivo di soddisfazione è più alto?
Esiste un flusso interpersonale sotterraneo che unisce i membri del gruppo?
In un gruppo...
Cos’è l’influenza sociale?
Qual è l'affermazione corretta?
Influenza della maggioranza...
Influenza di minoranza...
Chi ha scoperto che i membri modificano i propri giudizi per farli corrispondere a quelli degli altri nei loro gruppi?
Chi ha dimostrato che i membri di un gruppo gradualmente fanno propria la posizione del gruppo su questioni politiche e sociali?
Chi ha chiaramente dimostrato il potere dei molti di influenzare i pochi?
La conformità è...
Qual è l'affermazione corretta?
La situazione Asch è...
Quante volte, in media, i partecipanti alla situazione Asch si conformano?
Nella situazione Asch...
Quante persone sono necessarie per creare la massima conformità?
La conformità aumenta rapidamente quando...
La conformità non aumenta sensibilmente...
Cos’è la teoria dell’impatto sociale?
"Pubblicamente è d'accordo con il gruppo ma privatamente non è d'accordo" è la definizione di?
"Non sono d'accordo con il gruppo pubblicamente ma sono d'accordo in privato" è la definizione di?
"D'accordo con il gruppo pubblicamente e privatamente" è la definizione di?
"Non sono d'accordo con il gruppo pubblicamente e privatamente" è la definizione di?
"D'accordo con il gruppo fin dall'inizio" è la definizione di?
Per quanto riguarda l'età, il conformismo...
Per quanto riguarda i cinque tratti principali della personalità...
Per quanto riguarda i cinque tratti della personalità, la conformità...
Per quanto riguarda i cinque tratti della personalità, la conformità...
Per quanto riguarda l'ordine di nascita, la conformità...
Per quanto riguarda il genere, il conformismo...
Per quanto riguarda l'individuazione...
Per quanto riguarda il bisogno di unicità, la conformità...
Per quanto riguarda l'autostima, il conformismo...
Per quanto riguarda la precisione...
Per quanto riguarda l'anonimato...
Per quanto riguarda la coesione...
Per quanto riguarda l'adescamento...
Per quanto riguarda i compiti...
Qual è l'affermazione corretta?
La minoranza...
La maggioranza...
Che cos'è la "teoria della conversione"?
Chi ha formulato la teoria della conversione?
La minoranza ha...
Qual è l'affermazione corretta?
Secondo Muscovici perché influiscono le minoranze?
Cosa deve fare la minoranza per influenzare la maggioranza?
Quando la minoranza è particolarmente influente?
Cosa deve fare la minoranza per influenzare la maggioranza?
Che cos'è la "teoria dell'impatto sociale dinamico"?
Cosa afferma la teoria dell’impatto sociale dinamico?
Forza, immediatezza e numero di fonti presenti sono elementi di cosa?
Cosa afferma la teoria dell’impatto sociale dinamico?
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il consolidamento...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il consolidamento avviene perché...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il clustering...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, il clustering...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la correlazione...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la correlazione...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la diversità continua...
Secondo la teoria dell’impatto sociale dinamico, la diversità continua...
Per molte persone, gli individui che si conformano...
Conformità...
In quale situazione il conformismo è una risposta ragionevole per ciascun individuo?
Considerando il conformismo in senso “buono”, quando le persone si conformano?
Considerare il conformismo come una gratificazione interpersonale...
Per quanto riguarda le fonti dell’influenza del gruppo, quali sono le tre principali cause di conformità?
Che cosa sono le "teorie dell'influenza del doppio processo"?
Secondo le Teorie del Doppio Processo, l’influenza è il risultato di cosa?
Secondo le Teorie del Doppio Processo, nei processi diretti o sistematici...
Secondo le Teorie del Doppio Processo, nei processi indiretti o euristici...
Qual è la definizione di "euristica cognitiva"?
Qual è la definizione di "influenza informativa"?
Qual è la definizione di "influenza normativa"?
Qual è la definizione di "influenza interpersonale"?
L’influenza informativa si verifica quando...
L’influenza normativa si verifica quando...
Cosa afferma la “teoria del confronto sociale”?
Il principio della prova sociale di Robert Cialdini (2009) suggerisce...
Cosa definisce il "falso effetto consenso"?
L'influenza normativa ha un fondamento psicologico?
Secondo l’influenza normativa, perché le persone obbediscono alle norme?
Qual è l'affermazione corretta?
Le autorità coordinano le attività dei membri e li guidano verso i loro obiettivi...
Qual è il potere secondo Bertrand Russell?
Quali sono le conseguenze del potere?
Qual è la definizione di “potere sociale”?
Nell'esperimento Milgram...
Quali erano le aspettative di Milgram riguardo all'esperimento?
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Il potere della situazione di gruppo negli esperimenti di Milgrams...
Da chi e quando sono state individuate le sei basi del potere?
Quale di queste è una fonte di potere sociale?
Cosa afferma il concetto di “Potere della Ricompensa”?
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Reward Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere coercitivo" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere legittimo" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Referent Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, "Expert Power" è...
Secondo le sei basi del potere di French & Raven, il "potere informativo" è...
Quale di queste è una fonte di potere sociale?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la differenza tra tattiche soft e hard per il potere?
Qual è la differenza tra tattiche razionali e non razionali per il potere?
Qual è la differenza tra tattiche bilaterali e unilaterali per il potere?
Persone più orientate alle relazioni interpersonali...
Per quanto riguarda le tattiche di potere, le donne...
Per quanto riguarda le tattiche di potere, nelle relazioni intime...
Quando le persone incontrano resistenza,...
Quale di queste NON è una tattica di potere?
Quale di queste NON è una tattica di potere?
Per quanto riguarda il potere sociale, il gruppo è...
Quando i membri del gruppo iniziano alla pari, quali potrebbero essere, nella maggior parte dei casi, le conseguenze a lungo termine?
Quale caratteristica del gruppo contribuisce all’ascesa ad una posizione di autorità?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la definizione di “Orientamento alla Dominanza Sociale (SDO)”?
Qual è l'affermazione corretta?
Le persone che hanno un alto bisogno di potere...
Bisogno di potere...
Come si sentono le persone quando non riescono a soddisfare il loro bisogno di potere?
Come si sentono le persone con un forte bisogno di potere quando guardano una videocassetta di qualcuno che si comporta in modo molto assertivo?
Gli esseri umani, come i primati, vivono in gruppi...
Perché i membri del gruppo accettano l'influenza degli altri?
Quando coloro che sono più in basso nella gerarchia di status fanno ciò che hanno detto quelli con uno status più elevato?
Qual è la definizione di "Ipotesi di Complementarità Interpersonale"?
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti positivi...
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti negativi...
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti dominanti...
Secondo l'ipotesi della complementarità interpersonale, quali di essi sono comportamenti reciproci?
Secondo l’ipotesi della complementarità interpersonale, i comportamenti di sottomissione...
Cosa sembra essere più apprezzato quando si parla con qualcuno che sembra potente?
Qual è la definizione di "effetto Lucifero"?
Qual è la definizione di "Stato agente"?
Cos'è la "tecnica del piede nella porta"?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è l'affermazione corretta sulla tecnica del piede nella porta?
Qual è la definizione di "errore fondamentale di attribuzione"?
Secondo l’Errore Fondamentale di Attribuzione, in un gruppo...
Secondo l’Errore Fondamentale di Attribuzione, l’obbedienza...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Secondo il tema del potere in un gruppo, le autorità esercitano un’influenza sui membri del gruppo...
Qual è la definizione di "teoria di approccio/inibizione"?
Secondo la “Teoria dell’Approccio/Inibizione”, il potere...
Secondo il tema del Potere in un gruppo, quante sono le tipologie fondamentali di reazione agli eventi ambientali?
Il modello di approccio/inibizione suggerisce che...
Secondo la "Teoria dell'Approccio/Inibizione", l'approccio è associato a...
Secondo la "Teoria dell'Approccio/Inibizione", l'inibizione è associata a...
Gli individui potenti di solito...
Individui senza potere...
Gli individui potenti di solito...
I partner di individui potenti di solito...
Le azioni delle persone potenti...
Quali sono le reazioni emotive nei subordinati delle persone potenti?
Quando gli individui acquisiscono potere...
Quando gli individui acquisiscono potere...
Quando gli individui si sentono potenti...
Perché alcune persone potenti adottano comportamenti sessuali inappropriati, comprese le molestie sessuali?
Coloro che detengono il potere possono essere giudici severi di coloro che lavorano per loro...
Cos'è la "Legge Ferrea dell'Oligarchia"?
Cosa stabilisce la "Legge ferrea dell'oligarchia"?
Il potere è:
Secondo "Reazioni all'uso del potere", il potere è associato a...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", i detentori del potere possono...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", gli individui che si ritrovano senza potere...
Secondo "Reazioni all'uso del potere"...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", tattiche dure...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", coloro che sono influenzati da metodi più soft...
Secondo "Reazioni all'uso del potere", i metodi coercitivi tendono a...
Detentore del potere che usa tattiche di influenza coercitiva...
Secondo "Reazioni all'uso del potere"...
Quando i membri sentono un senso di identità condivisa...
Quali sono i risultati sperimentali nello studio pubblicato sulla ribellione di gruppo?
Quando è più probabile che i membri resistano all'autorità?
Quando la reattanza avviene in gruppi...
Qual è la definizione di "Reattanza"?
Chi ha identificato le tre reazioni fondamentali che le persone mostrano in risposta all’influenza coercitiva (teoria della conversione)?
La conformità può essere prodotta quando...
Secondo Kelman, qual è la descrizione della Compliance?
Secondo Kelman, qual è la descrizione della Compliance?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'Identificazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'Identificazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'internalizzazione?
Secondo Kelman, qual è la descrizione dell'internalizzazione?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è l'affermazione corretta?
Qual è la definizione di "Leadership"?
Qual è l'affermazione corretta?
Leader costruttivi...
Comando...
Secondo Aristotele la leadership...
Secondo gli studi sullo sviluppo e sull’efficacia della leadership, la leadership...
Capacità di leadership...
Quali sono le qualità personali naturali che hanno a che fare con la leadership?
Gruppi...
In gruppi che esistono solo per breve tempo...
In quali situazioni il gruppo richiede un'azione coordinata e la selezione di un leader?
In che modo la dimensione del gruppo influisce sulla leadership?
Qual è l'affermazione corretta?
I leader compaiono nei gruppi quando...
Qual è l'affermazione corretta?
Persone che suggeriscono che i gruppi funzionano meglio senza leader...
Di solito, i membri del gruppo sono...
In quale tipo di gruppo il “bisogno di un leader” è particolarmente forte?
Gli studi sui leader in tutti i tipi di situazioni di gruppo suggeriscono che...
Secondo l’effetto spettatore, se un leader è presente...
Se non c'è un leader...
Un leader che ispira ed entusiasma i membri...
Qual è l'affermazione corretta?
La teoria psicologica integrata della leadership propone che i leader più efficaci esercitino un’influenza su:
I leader efficaci esercitano un’influenza su:
I cattivi leader possono:
I nuovi leader possono avere buoni effetti, cosa non è uno di questi?
I leader sono:
La leadership è:
La leadership non è:
La leadership è:
I processi di leadership sono:
La leadership è un processo reciproco:
"Leader e seguaci lavorano insieme, scambiando tempo, energie e competenze per aumentare le loro ricompense comuni", di che processo si tratta?
"I leader aumentano la motivazione, la fiducia e la soddisfazione dei membri del gruppo unendo i membri e cambiando le loro convinzioni, valori e bisogni", di quale processo si tratta?
Il diritto di guidare è, nella maggior parte dei casi, conferito volontariamente al leader da:
La leadership è un processo adattivo per:
I processi della leadership sono reciproci, transazionali, trasformazionali, cooperativi e:
Che cos'è il "modello di relazione compito"?
Il modello di relazione compito è:
Il modello di leadership basato sul compito-relazione presuppone che questi numerosi e vari comportamenti si raggruppino in una delle due categorie fondamentali:
"Si concentra sul lavoro del gruppo e sui suoi obiettivi" è:
La task leadership si concentra sul lavoro del gruppo e sui suoi obiettivi. Il leader, tra le altre attività:
"Si concentra sulle relazioni interpersonali all'interno del gruppo" è:
La leadership relazionale si concentra sulle relazioni interpersonali all’interno del gruppo. Il leader, tra le altre attività:
Un esempio di comportamento della task leadership è:
Un esempio di comportamento della leadership relazionale è:
Un esempio di comportamento della task leadership è:
Le prime teorie sulla leadership si concentravano su:
Che cos'è l'"emergenza della leadership"?
La "teoria del grande leader" è una visione della leadership, attribuita a:
Un approccio interattivo alla leadership concilia due modelli, quali?
Simili per certi versi alla teoria del grande leader, le teorie dei tratti presuppongono che:
Quale teoria della leadership si concentra su particolari variabili legate all’ambiente che potrebbero determinare quale particolare stile di leadership è più adatto alla situazione?
Le teorie situazionali propongono che i leader scelgano la migliore linea d’azione in base a:
Quali teorie basano la leadership su un sistema di ricompense e punizioni e sono spesso utilizzate negli affari?
Teorie delle relazioni, note anche come:
Chi suggerisce che il comportamento di un leader sia funzione sia delle caratteristiche della persona che delle caratteristiche della situazione del gruppo?
I leader hanno determinati tratti della personalità che li distinguono dagli altri?
Cosa prevede maggiormente l'emergere del leader?
La personalità prevedeva la promozione a posizioni di leadership...
La relazione tra assertività ed emergere della leadership è...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e "Autenticità"...
Per quanto riguarda la relazione tra leadership e i "Big Five fattori della personalità"...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e “Ordine di nascita”...
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e “Identità di genere”…
Per quanto riguarda il rapporto tra leadership e "Autocontrollo"...
Secondo il modello della personalità dei Big Five, qual è il predittore di leadership più forte e quello più debole?
L’intelligenza influenza l’emergere della leadership?
La correlazione tra intelligenza ed emergenza della leadership è...
Secondo l’intelligence, i leader tendono a...
Secondo l'intelligence, i gruppi tendono a...
Qual è la definizione di “intelligenza emotiva”?
ILT sta per:
La teoria della leadership implicita:
Negli ILT, le strutture sono descritte come implicite perché:
Negli ILT le strutture sono chiamate teorie perché:
Nella teoria dell’identità sociale, Michael Hogg e colleghi teorizzano che:
Applicata alla leadership, la teoria dell’identità sociale sostiene che:
I gruppi che valorizzano la cooperazione e la comunicazione sensibile tra i membri dovrebbero favorire:
"I membri del gruppo che si identificavano con il gruppo erano più _____ riguardo al leader prototipo"
Gruppi di individui orgogliosi della propria azione e produttività sosterranno:
L’analisi concettuale della leadership di Fred Fiedler che postula che:
Quale teoria presuppone che l'efficacia della leadership dipenda sia dallo stile motivazionale dei leader sia dalla capacità del leader di controllare la situazione del gruppo?
Se il gruppo è altamente coeso e relativamente privo di conflitti, il leader si occuperà del mantenimento della pace e del monitoraggio del comportamento.
Quando la struttura dei compiti è _____, i compiti del gruppo sono _____
Chi ha condotto uno dei primi studi di laboratorio sui gruppi interagenti per determinare l’efficacia relativa degli approcci condivisi e non condivisi alla leadership?
Quale di questi non è uno stile di leadership adottato nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White?
Il leader _____  non ha ricevuto alcun input dai membri nel prendere decisioni sulle attività del gruppo.
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, quale leader ha permesso ai membri del gruppo di prendere le proprie decisioni sui progetti di lavoro o sui partner?
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, il leader del laissez-faire:
Nello studio di laboratorio di Lewin, Lippitt e White, i gruppi autocratici trascorrevano _____  tempo lavorando sui loro hobby come i gruppi democratici.
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di scoprire nuove informazioni?
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di mantenere e far rispettare la legge?
Quali gruppi tipici hanno lo scopo di prendere decisioni sulla colpa?
Cos’è la Facilitazione Sociale?
Quale autore ha presentato la teoria della facilitazione sociale?
Nella dimostrazione empirica della Facilitazione Sociale, quando è stato chiesto di scrivere tante parole quante erano in risposta a una parola, la maggior parte delle persone ha prodotto:
In una dimostrazione empirica di facilitazione sociale, agli studenti universitari è stato detto di copiare un elenco di parole il più velocemente possibile; quando il compito era        , il personaggio preferito inibiva la sua prestazione.
Nella dimostrazione empirica di facilitazione sociale, alle persone è stato chiesto di svolgere un compito familiare (togliersi scarpe e calzini) e un compito meno familiare (indossare una veste allacciata dietro) quando erano soli e quando erano con un'altra persona. Indossavano abiti sconosciuti  _____  quando l'osservatore era   _____    e vigile.
L’analisi di Zajonc spiega...
La teoria pulsionale di Zajonc prevede che...
Quali effetti fisiologici ha sull’essere umano l’essere osservato da qualcuno durante un compito?
Qual è il processo di mediazione nella "teoria dell'apprensione valutativa"?
Cosa afferma la "teoria dell'apprensione valutativa"?
Cosa afferma la “teoria dell’orientamento sociale”?
Cosa afferma la “teoria del conflitto-distrazione”?
Che cos'è la "teoria dell'apprensione valutativa"?
Che cos'è la "teoria dell'autopresentazione"?
In uno studio di Set e colleghi (1989), quando le persone si trovano in situazioni valutative, tendono a eseguire:
In uno studio di Bartis, Szymanski e Harkins (1988), quando agli individui osservati da un osservatore è stato detto che l'osservatore li stava valutando, la loro prestazione:
In uno studio di Seta e Seta (1995), quando le persone che avevano già fallito una volta hanno provato il compito una seconda volta, hanno eseguito:
Fattori situazionali che riducono l'apprensione valutativa, come consentire risposte private, pubblico non valutativo e l'assenza di un compito definibile che possa essere valutato, spesso:
Gli individui che hanno molta fiducia in se stessi eseguono:
Gli individui che dubitano delle proprie capacità eseguono:
Che cos'è la "teoria del conflitto-distrazione"?
Le teorie cognitive hanno suggerito che:
La presenza di un pubblico può anche aumentare l’autoconsapevolezza degli individui e, di conseguenza:
La teoria del conflitto-distrazione suggerisce che:
In uno studio di Baron (1986), su  _____ compiti, l'aumento della pulsione serve a  _____   per compensare gli effetti della distrazione, e le prestazioni sono quindi compromesse.
Cosa suggerisce la “teoria dell’orientamento sociale”?
Secondo la teoria dell’orientamento sociale, gli individui che mostrano un orientamento _____   sono così sicuri di sé che reagiscono _____   alla sfida che il gruppo può lanciare loro.
In uno studio di Uziel (2007), gli individui con qualità che suggerivano che il loro orientamento sociale avevano   _____ solitamente  _____   effetti di facilitazione sociale.
Qual è la definizione di "riduzione delle perdite di processo"?
Quali di queste azioni, operazioni o dinamiche NON influenzano la “riduzione delle perdite di processo”?
Ivan Steiner (1972), nella sua opera classica “Processo di gruppo e produttività” ha parlato di...
La “legge” di Steiner sulla produttività di gruppo prevede che...
Qual è la definizione di "effetto Ringelmann"?
Quando aumenta l'effetto Ringelmann?
Anche se un gruppo supera un individuo...
Quali sono le prime principali fonti di perdite di processo per l’effetto Ringelmann?
Qual è la definizione di "Loafing sociale"?
Quali sono le seconde principali fonti di perdite di processo per l’effetto Ringelmann?
Qual è la definizione di "Free Riding"?
Qual è la definizione di "effetto ventosa"?
Molti studenti evitano i progetti di gruppo perché...
Quando i membri del gruppo pensano di essere una parte indispensabile del gruppo...
Quando è più probabile il fenomeno del free-ride?
Il free riding a volte aumenta quando...
L'effetto ventosa è più forte quando...
Quando sono presenti gli altri, quale effetto può verificarsi?
Quando la presenza degli altri riduce l'apprensione valutativa e diventa più probabile l'ozio sociale?
Quando il risultato di ogni singolo membro era identificabile...
Qual è la definizione di "compensazione sociale"?
Cosa prevede il “Modello dello Sforzo Collettivo” (CEM)?
Gruppi che fissano obiettivi chiari e sfidanti...
In uno studio sui gruppi che generano idee, quando i membri erano più produttivi?
Quale caratteristica degli obiettivi ha portato a un maggiore impegno, a una migliore pianificazione, a un monitoraggio più accurato della qualità del lavoro del gruppo e a un maggiore impegno nei confronti del gruppo?
Secondo il "Modello dello sforzo collettivo", l'ozio è meno probabile...
In quali situazioni le persone tendono a lavorare con maggiore intensità?
L’ozio sociale si riduce quando...
La teoria dell’identità sociale afferma che l’ozio potrebbe essere ridotto...
Chi ha sviluppato il Modello dello Sforzo Collettivo (CEM)?
Steiner (1972) ha fatto risalire i problemi di coordinamento a una fonte chiave:
Steiner chiamava i processi di combinazione dettati dal problema o dall’attività di gruppo:
Quali sono le "richieste di attività"?
Cos'è un compito divisibile?
Cos’è un compito unitario?
Che cos'è un compito di massimizzazione?
Che cos'è un'attività di ottimizzazione?
Cos'è un'attività additiva?
Che cos'è un compito disgiunto?
Che cos'è un compito compensativo?
Cos'è la "Sinergia"?
"Produrre un risultato come gruppo che sia superiore ai risultati che avrebbero potuto essere raggiunti mediante una semplice aggregazione o accumulo degli sforzi individuali dei membri del gruppo" è la definizione di:
"Un aumento delle prestazioni da parte di gruppi che lavorano su compiti congiunti che richiedono perseveranza ma scarso coordinamento degli sforzi ed è probabilmente dovuto all'aumento dello sforzo profuso dai membri meno capaci" è la definizione di:
L'effetto produttività in cui "Il gruppo supera anche il miglior singolo membro", che tipo di compito è?
L'effetto produttività dove "Il gruppo supera le prestazioni di un numero considerevole di singoli membri", che tipo di compito è?
L'effetto produttività in cui "Il gruppo ottiene risultati migliori se accetta l'input del membro più capace come soluzione del gruppo", che tipo di compito è?
L'effetto produttività dove "Il gruppo equivale alla prestazione del suo membro meno capace", che tipo di compito è?
L'effetto produttività in cui "Le prestazioni saranno superiori se le attività secondarie corrispondono alle capacità dei membri", che tipo di attività è?
L'effetto produttività dove "La prestazione dipende dalle regole di combinazione adottate dal gruppo", che tipo di compito è?
La nuova legge sulla produttività afferma che...
Che cos'è il brainstorming?
Chi ha sviluppato il metodo del brainstorming?
Il brainstorming richiede...
Qual è la terza regola base del brainstorming?
Che dire dell'espressività durante il brainstorming?
La valutazione posticipata afferma che:
Per aumentare la possibilità di trovare un’ottima soluzione, il metodo del brainstorming preferisce...
Secondo la regola delle "idee Piggyback", ...
Le persone si rivolgono ai gruppi quando devono risolvere problemi e prendere decisioni. I gruppi spesso fanno:
Perché le persone si rivolgono ai gruppi secondo uno studio di Stasser e Dietz-Uhler (2001)?
In uno studio di Ruscher e Hammer (2006) sui gruppi, cosa si può dedurre?
In uno studio di Lazonder (2005), i gruppi che utilizzano Google possono trovare le informazioni di cui hanno bisogno  _____ rispetto ai singoli individui.
In uno studio di Glick & Staley (2007) sui gruppi, i team di medici che fanno una diagnosi sono:
In uno studio di Zimbardo, Butler e Wolfe (2003) sui gruppi, gli studenti autorizzati a sostenere un test in gruppo ottengono:
In uno studio di Warr (20029 sui gruppi, i ladri che lavorano in gruppo sono:
Che cos'è la "teoria funzionale del processo decisionale di gruppo"?
Una teoria funzionale del processo decisionale di gruppo suggerisce che:
Il gruppo definisce il problema, stabilisce gli obiettivi e sviluppa una strategia nel:
In quale fase il gruppo raccoglie informazioni sulla situazione e, se deve essere presa una decisione, identifica e considera le opzioni?
In quale fase il gruppo sceglie la propria soluzione raggiungendo il consenso, votando o utilizzando qualche altro processo?
In quale fase la decisione deve essere messa in atto e l'impatto della decisione valutato?
I gruppi che seguono le quattro fasi del processo decisionale di gruppo sono  _____ in grado di prendere   _____  decisioni rispetto a coloro che eludono o gestiscono male le informazioni in qualsiasi fase particolare.
Nella prima fase di problem solving il gruppo deve:
Un risultato particolarmente prezioso di questo periodo di orientamento di gruppo è lo sviluppo di:
L’importanza della pianificazione è:
Che cos'è il "modello mentale condiviso"?
Cos'è la "Legge di Parkinson"?
Che cos'è la "Legge della banalità"?
Gouran e Hirokawa (1996) affermano che nell'orientamento, i membri:
Se l’informazione è la linfa vitale del processo decisionale, allora lo deve essere anche la fase di discussione
Durante la fase di discussione, i membri del gruppo raccolgono ed elaborano le informazioni necessarie per realizzare...
Come Robert Freed Bales (1955) e i suoi colleghi scoprirono osservando e registrando gruppi di lavoro, più del 50% di tutti i commenti fatti dai membri sono...
Cosa presuppone l’approccio dell’elaborazione collettiva delle informazioni al processo decisionale?
Quali sono i tre vantaggi derivanti dall’elaborazione delle informazioni dalla discussione?
A cosa porta lo scambio di informazioni tra i membri del gruppo?
Cos'è un gruppo?
Che cos'è una rete informativa "connessionista multiagente"?
Il processo di cross-cueing aiuta i membri del gruppo a...
Cosa presuppone il “Modello di elaborazione collettiva delle informazioni”?
Come è possibile definire la memoria collettiva?
I gruppi ricordano più dei singoli individui?
I gruppi possono ottenere più informazioni rispetto ai singoli individui?
I gruppi sono composti da persone che hanno...
Quando i ricercatori hanno confrontato i ricordi di gruppi collaborativi, gruppi nominali e individui...
I gruppi collaborativi, tuttavia, non hanno funzionato altrettanto bene
Gli individui generalmente hanno una memoria migliore per...
I gruppi non ricordano quanto potrebbero perché...
La memoria transattiva (TM) migliora anche la capacità dei gruppi di...
Cos'è il sistema di memoria transattiva?
I gruppi elaborano le informazioni più profondamente di quanto facciano gli individui attraverso...
La maggior parte delle discussioni di gruppo include anche un .... che integra l'attenzione sul lavoro da svolgere
I gruppi decisionali non solo condividono e valutano le informazioni...
Oltre al periodo di orientamento, quale periodo è necessario per un processo decisionale efficace?
Quando i ricercatori monitoravano le comunicazioni dei membri del gruppo mentre lavoravano su un problema...
I gruppi che lavorano su problemi di inserimento collettivo funzionano meglio quando...
Studi sui gruppi online hanno scoperto che il formato online ostacola sostanzialmente la capacità del gruppo di prendere una decisione informata se...
Quando i ricercatori hanno osservato i gruppi prendere decisioni, hanno scoperto che la condivisione delle informazioni era correlata con...
Il cross-cue porta a...
Il miglioramento nel ricordare che si verifica durante la discussione di gruppo è noto come
Cos’è lo schema decisionale sociale?
Quali sono gli schemi comuni di decisione sociale?
Alcuni gruppi hanno modalità chiaramente definite per prendere una decisione, ma in molti casi, tuttavia, lo schema decisionale sociale è...
Le decisioni di delega sono...
Chiedere ad un esperto di rispondere è una forma di:
Le decisioni sulla media avvengono quando:
Decisioni sulla pluralità:
Quando il gruppo discute la questione fino a raggiungere un accordo unanime senza votazione, si parla di?
Le decisioni casuali sono quando...
I gruppi spesso preferiscono raggiungere il consenso su questioni che richiedono...
Una volta tratto il dado e presa la decisione, restano da svolgere due compiti importanti:
Cos’è la giustizia procedurale?
L'implementazione è influenzata da...
Il gruppo che utilizza metodi proceduralmente giusti per prendere decisioni avrà più successo durante...
I gruppi, con le loro maggiori risorse informative e capacità di elaborare tali informazioni, potrebbero essere in grado di:
I membri possono anche trovare la decisione di un gruppo più...
Le decisioni di gruppo, tuttavia, possono richiedere più tempo di quanto le persone vogliano dedicarvi, e così i gruppi troppo spesso sacrificano...
Alcune questioni sono così banali, così contorte o così controverse che un approccio di gruppo potrebbe finire...
Il modello normativo del processo decisionale di Vroom suggerisce che diversi tipi di situazioni richiedono diversi tipi di...
cosa si intende per modello normativo del processo decisionale?
Nel modulo "Decidi" il leader:
Nel modulo "Consulenza individuale", il leader:
Nel modulo "Gruppo di consultazione", il leader:
Nel modulo "Facilitare", il leader:
Nel modulo "Delegato", il leader:
La maggior parte degli esperti di comunicazione di gruppo concorda sul fatto che l’incomprensione sembra essere:
La maggior parte degli esperti di comunicazione di gruppo concorda sul fatto che una comprensione accurata sembra essere:
Dal lato del ricevitore, le imprecisioni derivano anche da:
Per Spitzberg e Cupach, 2002, non tutti i membri del gruppo hanno le capacità interpersonali richieste da una discussione, è corretto?
A volte i gruppi utilizzano la discussione per... piuttosto che per prendere una decisione
Procrastinazione di gruppo:
Rafforzamento del gruppo:
Negare la responsabilità nel gruppo:
Confondersi (in gruppo):
“Soddisfacente” in gruppo:
I gruppi sono decisori imperfetti; la buona notizia è che:
I gruppi sono decisori imperfetti; la brutta notizia è che:
Cos'è la "distorsione delle informazioni condivise"?
I gruppi sono decisori imperfetti; il bias è più forte quando:
In uno studio di Stasser e Titus (1985), se i membri del gruppo entrano nella discussione di gruppo con una chiara preferenza:
In uno studio di Wittenbaum (1998) sulle decisioni di gruppo, anche se i gruppi preferiscono trascorrere il loro tempo discutendo informazioni condivise, i membri esperti:
In uno studio di Larson e colleghi (1996), hanno notato che più membri del gruppo _____  ripetevano più informazioni condivise, ma ripetevano anche più informazioni non condivise rispetto agli altri membri del gruppo.
La Shared Information Bias può essere evitata, ad esempio:
Il "GDSS" è l'acronimo di?
Cosa sono i "sistemi di supporto alle decisioni di gruppo"'?
I gruppi hanno limitazioni cognitive; i giudizi delle persone in situazioni impegnative sono:
I gruppi hanno limitazioni cognitive; le persone mettono:
I gruppi hanno limitazioni cognitive; Per esempio:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "L'uso improprio delle informazioni" è:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "Tralasciare informazioni utili" è:
I gruppi possono essere caratterizzati da tre categorie generali di potenziali distorsioni. "Affidarsi in modo inappropriato a regole mentali, o euristiche, che semplificano eccessivamente la decisione" è:
I gruppi amplificano anziché sopprimere questi pregiudizi. Ancor più di quanto i singoli individui e i gruppi sappiano           .
Un esempio di peccati commessi:
Un esempio di peccati di omissione:
Un esempio di peccati di imprecisione:
Che cos'è il "fenomeno dello spostamento del rischio"?
In uno studio di Wallach, Kogan e Bem (1962), quando agli individui veniva chiesto di prendere decisioni individualmente e poi si riunivano in gruppo per rivedere le loro scelte:
Che cos'è il "Questionario sui dilemmi della scelta"?
In uno studio di Doise (1969), i ricercatori hanno riportato prove di individui in movimento:
In uno studio di Myers (1982), i ricercatori hanno anche scoperto che:
In uno studio di Myers e Bishop (1970), quando persone con lievi pregiudizi discutevano questioni razziali con altri individui con lievi pregiudizi, essi:
Quando le persone discutono questioni in gruppo,              traggono una           conclusione estrema rispetto a quella suggerita dalla media dei loro giudizi individuali.
Quando le persone discutono di problemi in gruppo, a volte traggono conclusioni più estreme di quanto suggerirebbe la media dei loro giudizi individuali. Chi ha chiamato questo processo di polarizzazione di gruppo?
Cos'è la "polarizzazione di gruppo"?
"La tendenza dei membri di un gruppo deliberante a spostarsi verso una posizione più estrema, con la direzione dello spostamento determinata dalla maggioranza o dalla media delle preferenze predeliberative dei membri.", è la definizione di: _____
Le prime spiegazioni della polarizzazione dei gruppi suggerivano che i gruppi si sentissero... responsabili delle loro decisioni.
I ricercatori hanno riconosciuto che la polarizzazione risulta da processi di influenza sociale che operano abitualmente nei gruppi, tra cui ……, persuasione e identità sociale.
Quando le persone prendono decisioni individualmente, non hanno modo di determinare se sono avverse al rischio o se lo accettano
Quando i membri del gruppo fanno delle scelte insieme, usano gli altri come punti di riferimento per valutare le proprie preferenze e posizioni
Come suggerisce la teoria, gli individui si confrontano spontaneamente con gli altri e, se trovano una differenza tra il loro punto di vista e quello del gruppo, possono spostarsi verso il  punto di vista del gruppo.
Cosa suggerisce la teoria dell’identità sociale?
Come scoperto da Hogg, Turner e David, nel 1990, quando il gruppo apprese che l'altro gruppo era cauto, poi il gruppo si spostò nella direzione di...
La polarizzazione può anche derivare dal fatto che è molto più probabile che le persone rispondano positivamente alle argomentazioni offerte dai...membri rispetto a...membri
Lo schema decisionale sociale del gruppo può anche favorire una posizione più… piuttosto che una…
Una spiegazione della polarizzazione nei gruppi presuppone che i membri del gruppo cambino le loro opinioni durante la  discussione di gruppo, adottando generalmente la posizione favorita dalla maggioranza dei membri, perché il gruppo può generare più argomenti a favore di quella posizione. Qual è la teoria?
I gruppi amplificano le tendenze condivise dei membri del gruppo?
La tendenza umana a polarizzarsi potrebbe diventare una continua ricerca dell’accordo con gli altri, che a sua volta porta a due classi di conseguenze osservabili:
Categorie degli alberi dei sintomi del pensiero di gruppo:
I gruppi caduti nella trappola del pensiero di gruppo stanno in realtà pianificando fiaschi e facendo di tutto...
Nelle squadre sportive, la sensazione che tutti gli ostacoli possano essere facilmente superati grazie al potere e alla buona fortuna sono sintomi di:
Secondo McGraw & Bloomfield, 1987, sebbene i gruppi siano in grado di raggiungere livelli ammirevoli di pensiero morale, questa capacità non si realizza durante:
I gruppi che vengono sopraffatti dal pensiero di gruppo non sono... gruppi
La lotta per il consenso è un aspetto essenziale e inevitabile della vita in gruppo, ma nelle situazioni di pensiero di gruppo, le pressioni interpersonali fanno sì che anche l'accordo... e anche il disaccordo....
Un membro del gruppo che protegge il gruppo da informazioni negative o controverse mantenendo il controllo e reprimendo il dissenso. Stiamo parlando di:
"Una forma di investimento crescente in cui gli individui spendono più risorse nel perseguire una linea di condotta prescelta di quanto sembri appropriato o giustificabile da standard esterni.
Stiamo parlando di:"
Con riferimento ai gruppi, nel tempo: _____
Cosa sono le "squadre"?
I team nascono spesso quando uno o più individui affrontano un ostacolo, un problema o un compito che desiderano superare, risolvere o completare, ma riconoscono che la soluzione è oltre la portata di una singola persona. Tali situazioni richiedono la collaborazione tra individui, che uniscono le proprie energie e risorse personali in attività congiunte volte a raggiungere:
Squadre:
Il livello di interazione nei team è concentrato e continuo e comprende:
Anche i team sono relativamente  _____  gruppi, il ruolo di  ciascun membro nel gruppo è _____ , così come lo sono le norme, lo status e le relazioni comunicative.
Lo stretto accoppiamento dei membri dei team significa che hanno:
Le squadre sono:
Le squadre, quando hanno successo, trasformano i gruppi in:
Squadre:
Che tipo di squadra sono le unità amministrative?
Come vengono definiti i team di progetto?
Come vengono talvolta chiamati i gruppi consultivi?
Cosa fanno i gruppi di lavoro?
I gruppi d'azione sono:
Quanti livelli di controllo ha il “modello di autonomia del team di Hackman (1986)”?
"Il modello di autonomia del team di Hackman (1986) identifica anche quattro tipi di team che differiscono nel loro grado di _____ ." 
In quale team i membri svolgono il lavoro, ma qualcuno esterno al gruppo svolge tutte le funzioni esecutive del team?
In quale team, il leader del team stabilisce la direzione, ma i membri del team hanno la piena responsabilità di fare ciò che è necessario fare per portare a termine il lavoro?
Quali team sono responsabili di tutte e quattro le funzioni principali?
Il team building è la scelta giusta in ogni situazione?
In generale, man mano che i compiti diventano più difficili, complessi e consequenziali, è più probabile che le persone preferiscano completarli:
Quando gli individui temono di essere incolpati di una decisione o di un risultato negativo, potrebbero... evitare la piena responsabilità per il risultato negativo
Le persone possono anche fondare una squadra o unirsi a una squadra esistente in modo da poter godere dei frutti del lavoro della squadra... del proprio tempo personale
“La fede nell’efficacia del lavoro di squadra che non è supportata, o addirittura è incoerente con, prove empiriche rilevanti”, è la descrizione di:
I team sono spesso concettualizzati come:
Il modello I-P-O dei team è per:
La teoria dei sistemi riconosce i fattori che preparano il terreno per il lavoro di squadra come:
Sono operazioni e attività che mediano la relazione tra i fattori di input e i risultati del team:
Quali sono i fattori che influenzano la formazione di una squadra?
La teoria dei cinque grandi riconosce che le persone differiscono tra loro in molti modi, ma presuppone che:
Quale delle caratteristiche della teoria dei Big Five è coerente con una serie di qualità desiderabili in un compagno di squadra (ad esempio affiliazione, percettività sociale, espressività)?
Quali delle caratteristiche della teoria dei Big Five sono probabilmente associate al successo nel lavorare con gli altri, poiché sono indicatori di adattamento, fiducia (autostima) e flessibilità?
Quali individui tendono ad essere aggressivi, competitivi ed eccessivamente orientati al tempo, ma sono anche molto orientati al successo?
Quali individui sono più rilassati e lenti?
Cosa identifica l’acronimo KSA?
Dal punto di vista del compito, i team i cui membri sono _____  al lavoro da svolgere superano i team composti da _____  membri.
La diversità di una squadra è determinata da:
Quale di queste differenze rientra nella categoria Valori e credenze?
La diversità della squadra: _____
Che cos'è un "lavoro di squadra"?
La tassonomia di Michelle Marks, John Mathieu e Stephen Zaccaro (2001) delle funzioni del lavoro di squadra sottolinea tre processi chiave:
Il primo tipo di processo di transizione in un team è:
Durante il processo di azione, il gruppo:
Cos'è la "formulazione della strategia"?
"Assistenza ai membri del team nello svolgimento dei loro compiti. L'assistenza può avvenire (1) fornendo feedback verbale sul comportamento o coaching a un compagno di squadra, (2) aiutando comportamentalmente un compagno di squadra nell'esecuzione di azioni o (3) assumendo e completando un compito per un compagno di squadra. " Questa è la definizione di:
Cos'è il "Monitoraggio dei progressi verso gli obiettivi"?
Cos'è il "Coordinamento"?
Cos'è la "motivazione e rafforzamento della fiducia"?
Che cos'è la "gestione degli affetti"?
In uno studio di Tindale, Stawiski e Jacobs (2008) sui team:
In relazione ai sistemi di memoria transattiva, il team:
Cos'è il "Team Learning"?
I team non devono essere coesi a livello interpersonale, ma:
Che cos'è la "coesione sociale"?
Che cos'è la "coesione dei compiti"?
Che cos'è la "coesione percepita"?
Che cos'è la "coesione emotiva"?
Qualsiasi fattore che promuova l'attrazione, come la vicinanza, la somiglianza negli atteggiamenti e l'assenza di qualità personali negative:
Quante sono le componenti della coesione?
Il periodo di escalation del conflitto è, nella maggior parte dei casi, seguito da:
Cos'è il "Conflitto"?
Che cos'è il "conflitto intragruppo"?
Che cos'è il "conflitto intergruppo"?
Cosa significa che le persone sono indipendenti?
"Le persone nei gruppi sono, per definizione, interdipendenti, quindi i loro risultati sono spesso collegati tra loro. Molte di queste situazioni promuovono la cooperazione tra i membri, poiché il successo di ogni membro del gruppo migliorerà le possibilità di successo degli altri membri." Come posso chiamare questa forma di interazione Deutsch?
Le situazioni possono anche mettere gli individui gli uni contro gli altri. Come ha spiegato Deutsch, situazioni del genere implicano concorrenza: il successo di qualcuno significa che qualcun altro deve fallire. Deutsch (1949b) chiamò questa forma di interazione:
Cos'è la "Cooperazione"?
Cos'è la "Concorrenza"?
Cos'è la "situazione con moventi misti"?
La reciprocità suggerisce che:
Che cos'è l'"assimilazione comportamentale"?
Cos'è la "reciprocità"?
Cos'è l'"Orientamento ai valori sociali (SVO)"?
"Le persone si preoccupano solo dei propri risultati. Prendono decisioni in base a ciò che pensano di ottenere personalmente, senza preoccuparsi dei risultati degli altri. Non interferiscono né aiutano gli altri membri del gruppo, poiché si concentrano solo sui propri risultati" . Queste persone hanno un:
"Individui che si sforzano di massimizzare i propri risultati, ma cercano anche di minimizzare i risultati degli altri. Considerano i disaccordi come una vittoria". Queste persone hanno un: _____   si sforzano di massimizzare i propri risultati e quelli degli altri. Apprezzano le strategie interpersonali accomodanti che generano situazioni vantaggiose per tutti.
"Le persone sono motivate ad aiutare gli altri che hanno bisogno. Hanno un basso interesse personale e sono altamente prosociali". Hanno un:
"La reciprocità suggerisce che quando le persone che ti aiutano in seguito hanno bisogno di aiuto, sei obbligato a ricambiare il loro favore.
Tuttavia:"
Per quanto riguarda la reciprocità, è più probabile che:
Che cos'è il "dilemma sociale"?
"Un dilemma sociale in cui gli individui possono massimizzare i propri risultati cercando obiettivi personali piuttosto che obiettivi collettivi, ma se troppi individui agiscono egoisticamente, tutti i membri del collettivo subiranno perdite sostanziali a lungo termine". Questa è la definizione di:
Qual è il nome dell'effetto in cui alcuni singoli membri del gruppo, per contrastare l'iniquità di lavorare in un gruppo con free riders, possono ridurre i propri contributi o ritirarsi del tutto dal gruppo?
Qual è la definizione di “dilemma dei beni pubblici”?
Quando i gruppi devono prendere decisioni su come le loro risorse verranno distribuite e messe a disposizione dei membri, si verifica:
I giudizi di equità sono determinati da due forme di giustizia sociale:
Cos’è la “giustizia distributiva”?
"""Risultati dei membri di base sui loro input: un individuo che ha investito una buona quantità di tempo, energia, denaro o altro tipo di input nel gruppo dovrebbe ricevere di più dal gruppo rispetto agli individui che hanno contribuito poco"".
Questa è la definizione di:"
"i membri con maggiore autorità, status o controllo sul gruppo dovrebbero ricevere più di quelli in posizioni di livello inferiore ("al vincitore va il bottino")". Questa è la definizione di:
L’egocentrismo dei membri può essere ridotto chiedendo ai membri del gruppo di pensare ai contributi dei loro collaboratori; un processo chiamato:
I processi di potere si verificano  _____   in gruppi, ma provocano comunque ondate di tensione, conflitto e rabbia che si propagano nel gruppo
"Mentre il gruppo svolge il proprio lavoro su compiti e attività condivise, i membri a volte non sono d'accordo tra loro.
Questo tipo di conflitto viene definito:"
Cos'è il "conflitto di attività"?
Cos'è il "conflitto di processo"?
I membri del gruppo potrebbero trovarsi incerti su come risolvere un problema, con alcuni a favore della discussione continua e altri a favore del voto. Il leader del gruppo:
Molti gruppi decisionali si affidano anche a regole specifiche per regolare le loro discussioni. L'insieme di regole più noto è stato sviluppato da:
Anche gli adulti non sempre giocano bene insieme. I conflitti personali, chiamati anche conflitti affettivi, conflitti di personalità, conflitti emotivi o                    sono radicati nelle antipatie degli individui per gli altri.
"I membri del gruppo che trattano gli altri ingiustamente o scortesemente generano  _____ rispetto a quelli che _____ ."
Le persone che hanno personalità gradevoli sono solitamente _____ dagli altri ed esercitano un  _____ anche sui loro gruppi.
Simpatie e antipatie personali dei gruppi:
Le persone razionalizzano le loro scelte una volta che le hanno fatte:
Se gli altri membri del gruppo discutono in modo troppo forte,  _____ potrebbe intervenire.
Quando si verifica un conflitto in un gruppo, i membri iniziano a interrogarsi sulle motivazioni reciproche. Durante il conflitto i membri spesso diventano:
"Le persone usano tattiche più morbide all’inizio di un conflitto, ma quando il conflitto si intensifica, passano a tattiche sempre più forti. Minacce, punizioni e bullismo sono
tutte tattiche dure e controverse perché sono:"
Persone che usano spesso tattiche più dure durante il conflitto:
Durante il conflitto, se una delle parti può o minaccia l'altra parte, la parte minacciata se la caverà meglio se:
I gruppi in conflitto possono sembrare senza norme, con ostilità e insoddisfazione che vanno fuori controllo. Eppure le spirali conflittuali ascendenti sono in molti casi sostenute da:
"Se gli interagenti seguissero esattamente la norma della reciprocità, una lieve minaccia susciterebbe in cambio una lieve minaccia e un attacco porterebbe a un contrattacco. Ma gli interagenti tendono a seguire la norma della reciprocità approssimativa: danno troppo ( _____   ) o troppo poco (  _____  ) in cambio."
Nella maggior parte dei gruppi esistono coalizioni, ma quando scoppia un conflitto, i membri del gruppo le utilizzano per:
In uno studio di Averill (1983), la maggior parte delle persone, quando è stato loro chiesto di parlare di un momento in cui si sono arrabbiate, hanno affermato di: _____  a volte equivale a poco più che una semplice contrattazione o un compromesso reciproco. In tale _____  , entrambe le parti mantengono il loro orientamento competitivo e, a turno, fanno piccole concessioni finché non viene raggiunta una via di mezzo altrettanto insoddisfacente _____  è un metodo collaborativo di risoluzione dei conflitti (Rubin, 1994). Tali negoziatori sono basati su principi piuttosto che competitivi, per usare la terminologia dell’Harvard Negotiation Project.
_____ vedono la negoziazione come troppo vicina alla concorrenza, quindi scelgono uno stile di negoziazione gentile.
I negoziatori che utilizzano tattiche dure e competitive durante le negoziazioni sono chiamati:
Invece di rischiare di rimanere intrappolati, _____   si concentra sul problema piuttosto che sulle intenzioni, motivazioni e bisogni delle persone coinvolte.
Chi è il "mediatore"?
Cos'è "Tit for tat (TFT)"?
Cosa significa "cedere" durante il conflitto?
Cosa significa "evitare" durante il conflitto?
Cos'è il "combattere" durante il conflitto?
Le relazioni intergruppo sono più spesso .....
.... offre un'ultima serie di cause, un po' più distali che prossime, del conflitto tra gruppi
Gli psicologi evoluzionisti suggeriscono che, durante il periodo più lungo dell’evoluzione umana, gli individui vivevano in piccoli gruppi compresi tra... e....
Essere in questi gruppi ha fornito un tale vantaggio ai loro membri in termini di:
Queste stesse pressioni evolutive, tuttavia, hanno reso gli esseri umani pronti a rispondere… a qualsiasi essere umano che non fosse membro del suo gruppo o tribù.
Coloro che non riuscivano a distinguere tra interni ed esterni avevano meno probabilità di:
Alcuni esperti ritengono che gli esseri umani, come specie, non sarebbero sopravvissuti se non avessero sviluppato i mezzi per... gli uni con gli altri.
Lo sviluppo di questa notevole capacità umana richiedeva una comunità stabile di membri, con attenzione focalizzata su: _____".       
_____  potrebbe essere stato ulteriormente rafforzato dalla presenza di outgroup"
La specie umana ha sviluppato una straordinaria capacità di altruismo, cooperazione e altruismo, ma questi comportamenti prosociali sono solitamente riservati ai membri di:
Secondo quale teoria la lotta tra gruppi per acquisire risorse porta inevitabilmente al conflitto?
"Quando due o più gruppi competono, il conflitto tra gruppi diventa più probabile. Infatti, la relazione competizione-conflitto è ancora più potente a livello di gruppo che a livello individuale, risultando in: _____"
Cos'è l'"Effetto discontinuità"?
Un esempio di "Interazioni individuali" è: _____
Un esempio di "interazioni all'interno del gruppo" è: _____
Un esempio di "interazioni gruppo su gruppo" è: _____
La consistenza dell’effetto discontinuità suggerisce che: _____
In uno studio di Wolf e colleghi (2008), quando le persone scoprono che anche altri nel gruppo tendono a massimizzare i guadagni sfruttando gli altri, questo supporto sociale stimola i membri del gruppo a:
Le persone descrivono i gruppi come: _____
La convinzione dei membri del gruppo di essere maltrattati in qualche modo dai membri di un gruppo esterno dannoso è stata definita come: _____
Che cos'è la "teoria della dominanza sociale"?
Quando le persone rispondono alle minacce con minacce, agli insulti con insulti e all’aggressione con aggressività, questo è: _____
Quando le competizioni tra gruppi finiscono, una parte viene spesso etichettata come vincitrice e l’altra come perdente. I vincitori sperimentano una serie di:
Nella maggior parte dei casi, se un gruppo interferisce con un altro gruppo, la parte lesa si vendica contro l’autore del reato. Se, tuttavia, l’aggressore è estremamente potente, troppo distante o difficile da localizzare, allora la parte lesa può rispondere rivolgendo la sua aggressività verso un altro gruppo. Il terzo gruppo, in questo caso, sarebbe:_____
quale teoria spiega perché condizioni economiche frustranti spesso stimolano un aumento dei pregiudizi e della violenza?
Gli studi sulla violenza contro i neri nelle aree meridionali degli Stati Uniti tra il 1882 e il 1930 hanno indicato che gli scoppi di violenza tendono a:
Il capro espiatorio, come possibile causa di conflitto intergruppo piuttosto che interindividuale:
La scelta del capro espiatorio è più probabile anche quando: _____
Che cos'è la "teoria del capro espiatorio"?
Trovare un capro espiatorio può anche spingere i gruppi oppressi a scagliarsi contro altri gruppi oppressi. Se il gruppo di minoranza è vittima del gruppo di maggioranza: _____.
 I membri del gruppo rifiutano i membri di altri gruppi:
“Ogni volta che gli individui appartenenti a un gruppo interagiscono, collettivamente o individualmente, con un altro gruppo o con i suoi membri in termini di identificazione di gruppo, abbiamo un esempio di comportamento intergruppo”. Questa è una citazione di: _____
Che cos'è l'"etnocentrismo"?
chi sosteneva che l'essere umano è, per natura, una specie che si unisce in gruppi Ma notava anche una seconda tendenza umana, altrettanto potente, cioè a privilegiare il proprio gruppo rispetto a tutti gli altri?
Privilegiare il proprio gruppo rispetto a tutti gli altri. A livello di gruppo, questa tendenza è chiamata:
In molti casi, il bias ingroup-outgroup è:
Quale test valuta la misura in cui le persone associano un concetto, come ingroup, a un altro concetto, come la bontà?
"In uno studio di Greenwald, McGhee e Schwartz (2008), quando agli individui vengono mostrate coppie di parole o immagini che corrispondono alle loro associazioni intuitive di questi due
concetti, come ingroup/tipo, outgroup/male, rispondono:"
In uno studio di Ashburn-Nardo, Voils e Monteith (2001), i partecipanti sono stati classificati: _____
Tajfel e Turner hanno concluso che: _____
Il  _____spesso alimenta il pensiero basato su doppi standard.  I membri razionalizzano le azioni del proprio gruppo come giuste  e giuste e condannano le azioni del gruppo esterno come ingiuste e ingiuste.
"Le persone giudicano le azioni che il proprio gruppo esegue _____ , ma _____   valutano queste stesse azioni quando vengono eseguite da estranei."
Che cos'è il "pensiero a doppio standard"?
Il _____    non emerge in tutti i contesti intergruppo. Il gruppo che è in qualche modo svantaggiato è solitamente visto come più omogeneo, mentre il gruppo più potente è visto come più variabile
Che cos'è il "bias dell'omogeneità dell'outgroup"?
Cos'è la "Legge dei Piccoli Numeri"?
Quando i membri del gruppo tendono a fare affermazioni radicali sull'intero gruppo esterno dopo aver osservato uno o due membri del gruppo esterno, si parla di:
Cos'è l'"Errore di attribuzione del gruppo"?
Quando le persone classificano gli altri, la loro percezione di questi individui è influenzata più dalle loro aspettative basate sulla categoria che dall’evidenza dei loro sensi. A che tipo di  pregiudizio ci riferiamo?
"Quando la maggior parte dei membri del gruppo si affretta a sottolineare le numerose caratteristiche che li distinguono dagli altri membri del proprio gruppo, ma quando valutano i membri
dell’outgroup, ne sottovalutano la variabilità, a cosa ci riferiamo?"
"Quando gli individui si formano impressioni su altri individui, _____  li spinge ad attribuire le azioni degli altri alle loro qualità personali piuttosto che ai vincoli della situazione."
Quando i membri del gruppo si formano impressioni sui membri dell’outgroup, _____ li spinge ad attribuire solo azioni negative alle qualità disposizionali dei membri dell’outgroup
Cos'è l'"Errore di Attribuzione Finale"?
Il   _____   è una forma più sottile degli Emirati Arabi Uniti. Invece di attribuire il comportamento a fattori disposizionali o alla situazione, i membri del gruppo descrivono l’azione in modo diverso a seconda di chi la esegue.
Cos'è il "bias linguistico intergruppo"?
Cos'è lo "stereotipo"?
Chi per primo usò la parola stereotipo per descrivere le immagini mentali delle persone?
Quale modello comprende che la maggior parte degli stereotipi si basano su due qualità generali: calore e competenza?
Il modello di contenuto degli stereotipi suggerisce che la maggior parte degli stereotipi si basano su due qualità generali; che?
"La seconda dimensione del modello di contenuto stereotipato è _____: si ritiene che alcuni gruppi includano individui competenti, fiduciosi, abili e capaci, mentre altri sono visti come incompetenti o poco intelligenti"
Il _____  suggerisce che quando gli individui sono membri di un gruppo che ha uno status sociale inferiore rispetto ad altri gruppi, i suoi membri sperimenteranno un diverso insieme di emozioni intergruppo rispetto ai membri di gruppi di status più elevato
Il _____  collega le emozioni dell'intergruppo alle aspettative riguardo al calore e alla competenza dell'outgroup.
_____ è più probabile quando l'outgroup, sebbene giudicato negativamente, ha comunque uno status più elevato rispetto all'ingroup e si ritiene che questa differenza di status sia dovuta alla competenza dell'outgroup.
Qual è una delle emozioni più comuni, che si verifica quando l'outgroup è quello stereotipato più negativamente, cioè considerato basso sia in termini di competenza che di calore?
_____ come emozione intergruppo, è diretto a gruppi esterni che sono visti negativamente in termini di competenza, ma che si ritiene abbiano anche qualità positive e accattivanti.
Quale emozione è rara nelle competizioni tra gruppi, poiché viene vissuta quando si percepisce che il gruppo esterno possiede sia calore che competenza?
Chi ha osservato che «la rabbia si prova solitamente solo verso singoli individui, mentre l'odio si può provare verso intere classi di persone»?
"_____ si verifica quando l'ingroup nega all'outgroup quelle qualità che si ritiene definiscano l'essenza della natura umana. Alcune di queste qualità potrebbero essere ritenute unicamenteumane"
Che cos'è l'"esclusione morale"?
Che cos'è la "disumanizzazione"?
_____ offre una spiegazione convincente per la solida relazione tra categorizzazione e conflitto.
Tajfel e Turner (1986) affermano che i membri del gruppo sottolineano il valore del proprio gruppo rispetto ad altri gruppi come mezzo per:
In uno studio di Duckitt e Mphuthing (1998), gli atteggiamenti dei neri africani nei confronti di un gruppo esterno (afrikaans bianchi) erano:
In uno studio di Brown e colleghi (2001), l'atteggiamento del popolo britannico nei confronti dei francesi era:
Quale teoria suggerisce che il favoritismo all'interno del gruppo serve all'autostima dei membri del gruppo?
Gli individui che sperimentano una minaccia alla propria autostima tendono a:
Gli individui sono anche più propensi a fare confronti tra il loro gruppo e altri gruppi:
I membri del gruppo provano piacere quando gli altri gruppi falliscono, in particolare quando:
La premessa di base della teoria dell’identità sociale è supportata dall’evidenza che le persone favoriscono il proprio gruppo:
Quando gli individui sentono che il valore del loro gruppo viene messo in discussione, rispondono:
La formula di Kurt Lewin (1951) è: _____
Gli individui e i loro gruppi esistono anche in un ambiente fisico situato in una particolare località geografica in una specifica regione del mondo, e quel luogo:
Cos'è l'"Ambiente"?
Gli studi sui team di produzione nelle fabbriche, sugli studenti nelle classi e sui lavoratori negli uffici, ad esempio, hanno rilevato che:
Un ambiente attraente per i gruppi: _____
Cos'è il "sovraccarico"?
Cos'è lo "stress"?
In uno studio di Griffitt e Veitch (1971), quando i gruppi venivano assegnati a lavorare in una stanza a temperatura normale (72,4° F) o in una stanza calda (93,5° F), i membri del gruppo surriscaldati riferivano:
I gruppi tendono ad essere più aggressivi quando:
In generale, più forte è il rumore:
Un'impostazione di comportamento è:
Cos'è l'"impostazione del comportamento"?
il termine "Impostazione del comportamento" è definito da:
Cos'è la "sinomorfia"?
Nei gruppi a corto di personale, nello svolgimento del compito:
Nei gruppi con personale in eccesso, nell'esecuzione del compito:
Nei gruppi a corto di personale, nelle percezioni di sé:
Chi ha identificato quattro tipologie di gruppi che necessitavano di quattro tipologie di spazi, esaminando un numero di gruppi che lavorano in grandi aziende?
Come definito da Duffy, i gruppi "Hives" sono gruppi in cui:
Come definito da Duffy, i gruppi "Celle" sono gruppi in cui:
"L'area che gli individui mantengono attorno a sé nella quale gli altri non possono invadersi senza suscitare disagio". Questa è la definizione di:
"Diverse attività di gruppo richiedono diverse quantità di spazio personale. Hall, nel descrivere queste variazioni, ha proposto _____ tipologie di zone interpersonali."
La zona intima è appropriata:
Quale zona interpersonale è riservata ad un'ampia gamma di esperienze in piccoli gruppi, come con gli amici?
Qual è la zona interpersonale e dove si svolgono le transazioni più di routine, ad esempio le riunioni tenute su grandi scrivanie?
La zona pubblica è: _____
In quale zona interpersonale i gruppi, invece di interagire faccia a faccia o anche tramite comunicazione vocale, utilizzano strumenti informatici come la posta elettronica?
Cos'è il "gruppo online"?
Cos'è il "Gruppo offline"?
Cos'è la "Presenza Sociale"?
Come ha osservato Irwin Altman, il grado di controllo dipende dal tipo di territorio. Il controllo è massimo per:
Gli individui mantengono solo un moderato controllo su:
Un esempio di territorio primario è:
Un esempio di territorio secondario è:
Un esempio di territorio pubblico è:
Varie etichette sono state utilizzate per descrivere questo territorio pubblico, tra cui:
Le persone iniziano a invadere il territorio pubblico di un gruppo solo se:
Come ha notato Altman (1975), a seconda della situazione, le persone preferiscono una certa quantità di contatto con gli altri, e l’interazione oltre questo livello produce sentimenti di:
In uno studio di Moreland (1987), le persone con territori contigui tendono a:
In uno studio di Moser e Uzzell (2003), sebbene i membri sviluppino attaccamento allo spazio del gruppo, essi:
Cos'è la "legge del cambiamento di Lewin"?
Un esempio di gruppo di Psicoterapia è:
Un esempio di gruppo di apprendimento interpersonale è:
Un esempio di gruppo di supporto è:_____
Cos'è il "Gruppo di Psicoterapia (o psicoterapia di gruppo)"?
"Un gruppo di persone che si incontrano regolarmente per aiutarsi a vicenda ad affrontare o superare un problema che hanno in comune". Questa è la definizione di:
Cos'è il "Gruppo di Apprendimento Interpersonale"?
"Col tempo la veridicità della legge del cambiamento                          
venne ampiamente riconosciuta"
Uno dei leader del gruppo di psicoterapia può essere:
Uno dei leader del gruppo di supporto può essere:
Che cos'è la "psicoanalisi di gruppo"?
Che cos'è il "Transfert"?
Che cos'è la "terapia di gruppo della Gestalt"?
Cos'è lo "psicodramma"?
Chi ha riconosciuto che i gruppi, in molti casi, diventano un mezzo inconscio per riconquistare la sicurezza della famiglia?
Quando i pazienti trasferiscono al terapeuta desideri, fantasie e sentimenti associati alle persone significative della loro vita, si parla di:
Chi è il fondatore della terapia della Gestalt che spesso conduceva le sue sessioni terapeutiche in gruppi piuttosto che con individui?
La parola Gestalt, che significa:_____
Lo psicodramma è stato sviluppato da: _____
Molti terapisti di gruppo si avvalgono di attività interpersonali non strutturate, come l’“hot sit”, ovvero:
A quale autore ti riferisci quando parli di psicoterapia di gruppo interpersonale (chiamata anche psicoterapia di gruppo interattiva o gruppi di processo)?
"Nella psicoterapia di gruppo interpersonale, il terapeuta utilizza le dinamiche di gruppo per aiutare i membri a imparare come influenzano gli altri e come gli altri influenzano loro. È particolarmente importante:"
Cos'è la "Psicoterapia Interpersonale di Gruppo"?
Alcuni terapisti adottano un approccio comportamentale alla salute mentale. Questo approccio presuppone che: _____
Cos'è il "Gruppo di Terapia Cognitivo Comportamentale"?
Durante le stesse sessioni terapeutiche, il terapista di gruppo cognitivo-comportamentale può sfruttare la presenza di molteplici attori per amplificare gli effetti di:
Nei Gruppi di Terapia Cognitivo-Comportamentale, in molti casi i terapeuti:
"Un approccio al trattamento di problemi psicologici, comportamentali ed emotivi che enfatizza l'influenza terapeutica dell'apprendimento interpersonale." Questa è una definizione di:
"Il trattamento dei problemi interpersonali e psicologici attraverso l'applicazione di principi comportamentali in un contesto di gruppo". Questa è la definizione di:
In quale tipo di terapia di gruppo il leader potrebbe anche modellare, con l'assistenza dei membri del gruppo, metodi di autoregolazione emotiva e cognitiva come il monitoraggio dell'umore, il rilassamento e l'arresto del pensiero?
Chi è stato uno dei primi a suggerire l'utilizzo di piccoli gruppi per insegnare alle persone le capacità interpersonali e l'autostima?
Lewin ha sviluppato gruppi di formazione specializzati, o anche chiamati:
Che cos'è il "Gruppo di allenamento o gruppo T"?
Chi è stato il leader nello sviluppo dei gruppi di incontro?
Cos'è il "Gruppo di formazione sulla sensibilità"?
"Una forma di allenamento alla sensibilità che offre agli individui l'opportunità di acquisire una profonda intimità interpersonale con gli altri membri del gruppo". Questa è la definizione di:
Sia i gruppi T che i gruppi di incontro sono:
Cos'è il "Gruppo di Apprendimento Strutturato"?
Nei gruppi di apprendimento strutturato, il leader inizia con: _____
Nei Gruppi di Apprendimento Strutturato, una volta completato l'esercizio, i membri: _____
Una delle qualità dei gruppi di sostegno è la specificità del problema, ovvero: _____
I gruppi di supporto tendono a coinvolgere a livello personale e interpersonale, ciò significa che i gruppi di supporto sono:
I gruppi di supporto sono comunitari, ovvero: _____
I gruppi di auto-aiuto di solito chiedono poco in termini di tariffe, perché nella maggior parte dei casi non sono gestiti da operatori sanitari. Ciò significa che i gruppi di supporto sono:
I gruppi di supporto sono basati sulla prospettiva, ovvero: _____
In uno studio di Fable, Platt e Hoey (1998), la ricerca conferma che quando le persone sono con altri che affrontano problemi simili o eventi preoccupanti,:
Che cos'è il "fattore terapeutico"?
Uno dei fattori che promuove il cambiamento nei gruppi è l’universalità, cioè:
"Offrire e accettare consigli e suggerimenti da e verso il gruppo". A quale fattore che promuove il cambiamento nei gruppi si riferisce questa definizione?
"Conoscere se stessi in modo più profondo". A quale fattore che promuove il cambiamento nei gruppi si riferisce questa definizione?
Che cos'è la "teoria dell'apprendimento sociale"?
Albert Bandura ha sviluppato: _____
Chi per primo ha preso in prestito il termine feedback dall'ingegneria e lo ha utilizzato per descrivere come le risposte degli altri ai membri del gruppo servissero da guida correttiva per le azioni successive?
Coloro che adottano un approccio centrato sul leader – tipico dei gruppi psicoanalitici, gestaltiani e comportamentali – sono:
In uno studio di Hill e Gruner (1973), i ricercatori hanno osservato e codificato i comportamenti mostrati dagli adolescenti in un programma di cambiamento comportamentale. Questi gruppi:
Altri studi hanno anche suggerito che il successo del gruppo dipende in larga misura dal suo passaggio attraverso diverse fasi di sviluppo. Durante la fase di tempesta:
Che cos'è l'"autodivulgazione"?
Cos'è la "catarsi"?
In uno studio di Ferencik (1992), l’assistenza reciproca insegna ai membri del gruppo:
Altri studi hanno anche suggerito che il successo del gruppo dipende in larga misura dal suo passaggio attraverso diverse fasi di sviluppo. Durante la fase di normazione: _____














